고양이/이물질섭취	고양이는 호기심으로 이물질을 먹고 문제가 되는 경우가 많습니다. 선상이물(실/끈)과 같은 이물질은 장폐색을 유발하여 생명까지 위협하고 최악의 경우 수술로 이어질 수 있습니다. 앞으로 실이나 끈과 같은 이물질은 먹지 못하게 주의하고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	영상만으로는 정확한 감별진단이 어려울 수 있습니다. 재채기의 원인은 여러가지가 있을 수 있으니, 그와 관련된 감별진단 검사가 필요하다면 꼭 진행해 주셔야 합니다. - 비강내 이물 - 호흡기 알러지 반응 - 치과관련 질환 - 비강 종양 - 비강내 감염 및 염증 등이 한가지 검사로 해결되는 경우는 결코 없습니다. 위의 진단결과는 다양한 검사를 전제로 합니다. 또한 질환마다 비교적 쉽고 간단한 처치로 해결되는 경우도 있으나, 복잡한 수술, 방사선 치료, 장기간 관리 등이 필요한 사례도 있습니다. 문진부터 필요한 감별진단 검사까지  꼼꼼하게 잘 살펴볼 수 있는 동물병원을 찾아보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 동영상 만으로 어떤 질병인지 정확한게 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	자궁탈 / 직장탈이 의심됩니다. 사진이 명확하지 않아서 정확한 구조가 분간되지 않네요.  응급한 상황이므로 빨리 수술해야 하구요.  주위에 동물병원이 없다면, 거점지역에서 가장 큰 병원을 알아보셔야 할 수도 있습니다. 빠른 시간내에 수술하지 못하면, 나중에 배변 실금 및 감염 / 염증으로 예후가 불량할 수 있습니다.  늦지않게 적절한 대처를 해주실 수 있기를 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	. 음식이나 물을 먹여도 되나요?    - 의식이 뚜렷하고 연하가 가능하다면 주셔도 됩니다. 2. 자꾸 피똥이 아니라 피 자체를 싸는데      병원에서 항문에 체온계를 집어넣고 빼서 그런건가요 아니면 다른 문제 인가요?    - 체온계를 집어넣었다고 피가 나올 정도라면.....      저희 병원은 온통 피바다일 겁니다.      거의 20마리 정도가 입원해 있는 병원이거든요.    - 체온계와는 전혀 관계가 없습니다.    - 항문에서 완전 선혈(생피)이 나온다면....      대장, 상하행 결장, 항문주위의 출혈을 의미합니다.      출혈의 원인을 찾아야 할겁니다. 3. 앞도 안보이고 귀도 안들리는거 같은데 뇌진탕과 다른 문제인가요?    - 신경계 검사를 해봐야 알겠지만,      전신 컨디션이 저하되면 이러한 반응이 떨어질 수 있습니다.    - MRI 및 CT 촬영을 고려해 봐야 할 것같네요. 4. 자꾸 물만 먹고 물이랑 점액같은 토를 하는데 뭔가요?    - 뇌진탕과 연관성은 없어 보이며,      이정도면 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 소화기 관련 검사를 받아봐야 할 것같네요.    - 해당 동물병원에서 주사처치외에 해줄 수 있는게 없다면,      24시간 응급 / 입원처치가 가능한 동물병원으로 아이를 옮기시는게 추천됩니다.      좀더 적극적인 검사와 처치가 필요합니다. 5. 물 그릇에 발을 담갔다가 뺐다가 하는데 자제시켜야하나요?    - 뇌진탕과 발을 담갔다가 빼는 것은 인과관계가 없을 듯합니다. 결론, 빨리 큰 병원 데려가 보세요. 별로 좋아보이질않네요. 시간이 지체되면 예후가 불량할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 곁발굽이라 하며 퇴화하여 흔적만 남은 발굽으로 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/소화기질환	강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 그리고 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 포도를 섭취 하였을 경우 포도중독이 일어날 수 있습니다. 주된 증상은 구토,기력저하,설사 등의 증상이 나올수 있고, 간혹 응급상황이 생길수도 있습니다. 이상증상이 있는지 잘 지켜 보시고 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 심장사상충 감염에 의한 혈뇨(피오줌), 전립선비대에 의한 배뇨장애(배뇨 장애는 요독증을 일으킬 수 있습니다), 신부전에 의한 요독증(신장이 거의 망가졌다는 것은 신부전 말기 진단을 받은 건가요?) 등의 증상을 보이고 있는 것인가요? 그렇다면, 매우 힘든 상황입니다. 몇가지 정보를 토대로 제가 드리는 어설픈 조언보다는 환자의 모든 상태를 정확히 알고 있는 주치의 선생님의 처방을 따르는 것이 최선일 듯 합니다. 별 도움이 되드리질 못해서 죄송합니다. 감사합니다.   
고양이/소화기질환	 어린아이를 키우는 것은 참 어려운 일입니다. 설사를 한다고 하니 전염성 장염의 가능성이 있어 보여 특히 더 걱정이 됩니다. 일단 장염이 아니라는 가정하에 한달만에 분유를 끊고 사료로 변경하셨다고 하셨는데 혹시 한번에 바꾸신건 아닌지요? 조금 더 분유를 먹이시는 것이 좋지 않을까 생각이 됩니다. 그리고 사료로 전환시에 사료가 딱딱하여 먹기 쉽지 않을 수 있어 물이나 분유에 불려주시면 더 좋을 것 같습니다. 울고 활동량이 줄어든 것은 배고파서일 수도 있지만 설사까지 동반한다면 아퍼서 그렇수도 있습니다.  우선적으로 병원에 내원하셔서 전염병장염에 대한 검사를 해보시길 추천드립니다. 검사 후 이상이 없다면 급식방법를 조금 조절하셔서 충분한 영양공급이 될 수 있게 해주시면서 사료에 잘 적응하는지 지켜보시길 바라겠습니다.
강아지/슬개골탈구	발바닥에 뭐가 있는지 한번 살펴볼까요? - 수의사가 발견하지 못한 외상    특히, 발바닥 패드쪽 외상은 환자가 보호자님께 협조적인 경우가 많습니다.   유심히 살펴봐주실 것을 당부드립니다.  환부 만지지말까요? 맛사지도 하지말까요? - 환부에 대한 국소화가 필요합니다.   어디가 어떻게 아픈지 정확하게 모르는 상황에서 만지거나 / 맛사지를 하실 경우   환부의 염증 / 감염 등이 악화될 수 있습니다.  만지면 소리내거나 발 빼지는 않는데 긴장은 합니다 - 긴장정도가 강하다면, 근골격계 문제와 신경계 문제를 동시에 의심해 볼 수 있습니다.  어쩌면 좋죠? 그냥 이대로 잠자게 둘까요? - 제가 만약 보호자님이라면 인근 동물병원보다    대형 동물병원 또는 24시간 응급 및 입원처치가 가능한 동물병원을 알아보겠습니다. - 그 이유는 15kg 이상의 중대형견일 경우, 방사선 촬영자체가 불완전합니다.   또한 정확한 근골격계 신체검사 / 신경계 신경검사가 불가능합니다.   즉, 환자의 병변 국소화가 불가능합니다.    스텝이 적어도 3-4명 이상이 필요하며, 일반 현상 방사선으로 환자를 촬영하는데 소요되는 시간이 너무 깁니다.   DR 촬영이 가능하고, 중대형견의 움직임을 원활하게 제어할 수 있는    충분한 스텝이 있는 병원으로 가셔야 합니다.   결론, 1. 환자의 병적 상황은 대퇴골두 부분탈구 / 완전탈구 / 골절                              슬개골 탈구                               전십자인대 파열                              사지골절                              신경계 질환 (IVDD)     제 임상경험상, 확률이 높고 가장 의심되는 질환만 적어봤습니다. 2. 중대형견에 대해 위의 질환 진단은,    스텝구성이 많고, DR 촬영이 가능한 동물병원에서 원활하게 할 수 있습니다. 3. 환자의 통증 및 스트레스가 심하다면, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서    진통 및 소염처치를 반드시 받으셔야 합니다. 4. 진단이 제대로 확인되지 않은 상태에서    근거없는 재활치료나 보행운동은 환자에게 치명적일 수 있고 악화될 가능성만 높아집니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 환자에게 가장 효과적인 처치가 이뤄질 수 있기를 기원합니다. 걱정만 한다고 해결될 문제는 아닙니다. 늦지않게 바른 선택을 하실 수 있기를 ....  안녕히 계세요
강아지/알수없음	방접종을 한지 24시간 이전이라면, 기운을 차릴 수 있도록 잘 돌봐주시구요. 조금만 더 기다려 주세요. 하지만, 2일이상 식욕이 떨어진 상황이고,  얼굴주위 발적, 발열증후, 설사 / 구토 / 기침, 통증 등이 확인된다면 최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보셔야 합니다. 예방접종 후, 사망하는 사례는 드물지만 아이들에 따라서 후유증이 심한 아이들이 더러 있습니다. 걱정되신다면 지금이라도 빨리 병원에 데려가보시는게 추천되구요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 올려 주신 동영상 잘 확인했습니다 넥칼라에 눌려 연골이 접힌 것으로 의심 됩니다 그냥 두시는 것 보다는 테이핑을 부탁하셔서 귀 연골이 설 수 있게 해주시는 것이 좋을 것 같습니다 제 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	증상만 놓고 보면 글쓴님의 말씀처럼 기관허탈을 의심해 볼 수 있는 상황입니다. 일단 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 추천드립니다. - 청진을 포함한 신체검사 - 흉부 방사선 촬영 - 심장 초음파 검사 (DCM일 경우 감별력이 높습니다.) 아마 위의 검사들을 추천할 것입니다.  먼저 아이의 전염병 관련 백신접종 여부를 먼저 확인해 주세요. - 홍역 - 강아지 인플루엔자 - 켄넬코프 - 심장사상충 감염 이 모든 것들이 제대로 진행되었다면 큰 문제는 없을 것입니다. 간이 진단 키트검사 또는 RT- PCR 검사를 통해 감별 가능합니다.  확률상,  리트리버라면 전염성 질환의 감염으로 내원하는 사례가 더 높은 듯합니다. 하지만, 상부 호흡기 및 심장관련 환자들도 심심치 않게 있으므로  이에관련하여 포괄적이고 다양한 검사들이 지시될 수 있습니다.  환자가 대형견이므로 위의 검사들이 원활히 진행될 수 있도록 진료예약을 하셔야 할겁니다. 또는 거주지역기반의 대형 동물병원을 검색해 보시고 방문하시면 편하게 진료상담이 가능할 것입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 산책 후 발을 핥는 경우 발바닥 상처나 뾰족한 이물질이 원인일 가능성이 높습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/중독	지금 집에서는 수액을 못놓기 때문에 수분공급을 직접하셔야 됩니다. 탈수오지 않게 물공급 잘해주시고, 저혈당 올수도 있으니 시간맞춰 고양이분유 따뜻한 물에 타서 최대한 먹여주세요. 날 밝으면 동물병원 데리고 가시길 권장해드립니다. 감사합니다.
고양이/예방접종	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 예방접종은 생명에 치명적인 전염병을 막아주는 역할을 합니다. 예방접종을 하면 몸에 항체라는 면역물질이 생겨서 병원체가 몸에 들어오면 싸우서 물리치게 됩니다. 이 항체는 어려서 예방접종을 했다(기초접종이라고 함)고해서 그 효과가 계속 유지되는게 아닙니다. 그래서 항체 효과가 떨어질 즈음에 다시 접종을 하게 됩니다. 이것을 추가접종이라고 합니다. 추가접종은 보통 1년에 1회 접종을 하지만, 최근에는 항체 검사를 실시해서 항체 역가가 낮은 경우(전염병을 예방할 수준 이하의 역가)에만 접종을 하기도 합니다. 고양이는 보통 집에만 있어서 전염병에 노출될 가능성이 낮기는 하지만, 가족들의 신발, 옷 등을 통해병원체가 전염될 수도 있고, 공기중으로 감염될 수도 있기 때문에 추가접종은 반드시 해야 합니다. 백신 접종율을 보면, 우리 나라는 일본 미국에 비해 접종율이 매우 낮은 수준입니다. 두 나라에 비해 전염병 발생율도 높습니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 후지파행은 무릎골탈구, 십자인대손상, 고관절질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	무릎수술을 한지 약 2개월 정도가 경과되었다면, 어느 정도 안정화가 되어있는 시점이었을 것같네요.  문제는 환자의 식욕부진과 거품 구토의 원인을 빨리 확인하는 것이 중요해 보입니다. - 당뇨질환 - 쿠싱질환 (호르몬 질환) - 자궁축농증 에대한 검사결과를 바탕으로 치료중이라면 좀더 기다려보세요.  하지만, 식욕부진과 구토문제의 원인이 다른 곳에 있다면 예후가 불량할 수도 있습니다.  해당 동물병원 수의사 선생님과 좀더 밀도있는 상담을 해보실 것을 당부드립니다. 때로는 전혀 다른 문제가 원인일 수도 있더군요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강을 유지할 수 있기를  진심으로 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	이건 뭐죠? 분변에대한 저배율 현미경 소견인가요?  이것보다는 고배율 소견이 필요하고, 도말 / 염색 소견이 있어야 현증에대한 평가가 가능합니다.  아이가 분양받은지 얼마 안되었다면~~~~ 반드시 전염성 질환들에대한 ELISA 키트 검사를 해보셔야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	1) 환자의 전신상태에 문제가 없고, 단순히 안구에만 문제가 있는 것인지 확인이 필요할 것입니다.   : 대부분 전신질환과 안과질환은 연관성이 없지만,     전염병이나 호르몬질환은 연관성이 있을 수 있어요  2) 동공이 흐리다는 의미는 너무나 애매한 표현입니다.   - 각막쪽에 부종이나 궤양이 생겼다는 의미인지   - 홍채 / 모양체에 이상소견이 생겨서 빛에 반응을 못하는 것인지   - 렌즈의 핵경화나 백내장이 진행되는 것인지   - 전안방에 축농이 생겼다는 의미인지  정확한 상태확인은 당연히 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보셔야 합니다. 안과관련 검사는 반드시 진행되어야 하구요. 참고로 호주의 동물병원은 최소 한국의 약 2-3배 정도의 진료비용이 발생할 것입니다.  호주내에 한인이 운영하는 동물병원에 가셔도 상황은 마찬가지일 겁니다.  게다가 Veterinary Ophthalmologist 의 진료를 받으실 경우에는 진료비용이 더 비쌀거구요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결되기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 먹지 말아야할 이물을 섭취했을 경우 일반적으로 4시간이내에서는 구토유발을 합니다만, 모든 경우에서 그런것은 아닙니다. 구토유발하는것은 소화되어 흡수될 수 있는 초코렛, 포도, 양파등과 같은 식품일 경우이며 구토를 유발했을때 식도천공의 위험이 있는 뾰족하고 큰 이물, 선형이물등은 구토를 유발하지 않고 방사선 촬영 후 내시경이나 위절제 수술로 빼내야 합니다. 이물섭취를 목격하셨거나 충분한 가능성이 있다면 내원하셔서 검사진행 후 적절한 처치를 받으시는것을 권유드립니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	피부가 붉게 달아오르고, 소양감이 심한 케이스인 것같네요. 뭔가 원인이 있을텐데, 그 원인을 감별하지 않으면 ~~ 아무리 좋은 외용제도 백해무익입니다.  처음에는 일시적 효과를 보는 경우가 있겠지만, 장기간 사용 / 불필요한 남용은 환자를 더 힘들게 할 수 있습니다.  일단, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해  필요한 검사를 통해 병변부를 감별하는 것이 중요합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	수의사도 왕진 진료가 가능합니다. 당연히 합법이구요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	상황만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	중성화 수술한지 얼마 안되었다면 식욕저하가 있을 수 있습니다. 하지만 수술 회복이 끝나고 나면 식욕이 증가할 수 있으며 비만의 가능성이 높아집니다. 만약 수술한지 얼마 안되었을 경우 식욕저하가 지속된다면 수술에 관한 문제일 수 있어 주치의 선생님께 문의주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/슬개골탈구	 질문과 사진 잘 보았습니다. 전문가들도 의견의 차이는 있을 수 있습니다. 하지만 보호자입장에서는 많이 헷갈려하시는듯합니다. 혹시 감자는 절뚝거림과 같은 임상 증상은 있나요? 많이 뚱뚱한가요? 지금당장 파행이 없다면 우선 체중조절을 한후 수술을 진행하셔도 됩니다. 하지만 슬개골탈구는 점점 진행되는 질병으로 심한경우 전십자 인대 단열을  동반할 수 있습니다. 그땐 수술이 커지는 겁니다. 수술전이시라면 체중조절, 관절영양제 공급을 해주세요. 그러나 수술적인 방법도 시기의 차이일뿐 필요합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	동물병원 진료시, 아이가 스트레스를 많이받고  수의사 및 수의 테크니션들도 난감해 한다면.......  24시간 진료가 가능한 대형 동물병원급을 찾아보셔야 합니다. 무게가 많이 나가는 중대형견은,  일반 동물병원에서 엑스레이 초음파 검사조차도 불가능합니다.  저도 혼자서 병원을 운영할때 가장 힘들었던 점이 보정이 불가능한 환자들을 설득하고 달래며 검사 및 처치를 진행하는 것이었어요. 필요에따라서, 혈액검사 및 방광 소변천자 등이 진행되어야 하는데.... 엄두도 못냅니다.  환자때문에 진료진과 보호자간에 불필요하게 감정을 소모하고  이러지도 저러지도 못하는 상황을 연출할 바에는...... 큰 병원 가보시는게 차라리 속편합니다.  혹시나, 큰 병원에서도 신속하고 효과적인 검사 처치가 불가능할 수도 있으니까 사전에 전화연락을 통해 예약을 꼭 해주세요. 그래야 기다리는 시간이 훨씬 줄어듭니다.  글쓴님 말씀대로 비뇨기계 질환 또는 생식기계 질환일 가능성이 매우 높습니다. 보통 위의 질환들은 시간이 지체될 수록 예후가 불량합니다. 조기발견 조기치료가 비용소모가 훨씬 적고 치료가 빠른 편이에요.  제가 대형 동물병원을 권장해드린 이유는 아이에게 당장 필요한 검사도 가능하고 필요에따라서는 수술적 처치 및 입원치료가 훨씬 수월하기 때문입니다.  일반 동물병원에서는 손이 많이 부족하고 경우에따라 입원처치가 불가능하기 때문에 효과적으로 빨리 처치하기가 힘듭니다.  더 이상 병을 방치하지 마시고, 신속하게 큰 동물병원을 검색하셔서 제대로 검사 / 처치 등을 진행해주실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/심장질환	고양이는 개에 비해서 사상충에 걸리는 경우가 드물긴 하지만, 사상충에 걸렸을 경우에 치료약이 특별히 없는 관계로 예방이 필수입니다. 100퍼센트 걸리지 않는다라고 아무도 보장할수가 없기에 예방하는 것이 좋습니다. 그 예방약으로 한달에 한번 바르라고 설명드리는 겁니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	가급적 안전하게 매달 내외부기생충예방을 권해 드립니다.
고양이/알수없음	예방접종은 처음에 하신 후에도 지속적으로 추가 접종을 해주셔야 질환을 예방 할 수 있는 항체를 유지 할 수 있습니다. 3년간 접종을 하지 않으신 상태라면 병원에 내원하셔서 항체가 검사를 실시하시는 것이 좋습니다. 특히 범백에 대한 항체가 잘 형성되어 있는지 확인 받으시기 바랍니다.  만약 항체가 잘 형성 되어 있다면 추가 접종을 꾸준히 잘 받으시면 됩니다. 성묘라 하더라도 범백에 이환되면 위험할 수 있습니다.
강아지/슬개골탈구	최대한 빨리 인근 동물병원에서 정형외과 / 신경외과 검사를 진행해주실 것을 권장합니다. 1. 간단한 신체검사 / 신경계 검사를 통해 병변 부위를 확인해야합니다. 2. 최소한 방사선촬영이 지시가 될 것입니다.    - 진단결과 골절 및 탈구가 확인되었다면 수술적 교정을 권장할 것이고    - 인대손상이 원인이라면 내과적처치 및 외과적처치를 동시에 권장할 것입니다. 3. 병변을 국소화하는 과정에서 신경계 문제라는 것이 확인된다면,    MRI / CT 촬영을 권장합니다.  처치 및 예후는 위의 3가지 중, 진단내용에 따라 달라질 것입니다. 환자가 통증으로 괴로워한다면, 더 늦기전에 빨리 동물병원에 문의해보세요.
강아지/슬개골탈구	한날 한시에 찍은 방사선 사진이 맞나요? 슬개골 탈구 1-2기라고 하셨는데.......걱정입니다. 좌측 근위축이 있습니다. 보정이 과장된 편이라 뼈의 변형정도를 판단하기에는 어려움이 있습니다.  만약, 제대로 보정한 상태에서 이렇게 촬영된 것이 맞다면, 환자는 슬개골 탈구의 진행정도 유무를 떠나, 대퇴부 / 경골쪽의 배열에 문제가 심각해 보입니다.  위의 문제를 제대로 해결하기위해서는 큰 규모의 대형 동물병원 수의외과학 전공의 수의사에게 수술을 의뢰해야 합니다. 광범위한 수술적 교정이 필요할 수도 있습니다.  만약, 과도한 보정으로 뼈의 배열이 문제된 것이라면 크게 걱정하실 문제는 아닙니다. 작은 병원에서 수술하셔도 무방합니다.  더 늦기전에, 지금이라도 빨리 큰 병원 가보세요. 큰 문제없기를 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	상황으로 판단하기에는 간문맥단락증(PSS)일 가능성이 높아 보입니다. 정상적으로는 퇴화되어 결합조직으로 교체되어야 할  혈관이 존재하여  간의 기능을 저해하는 혈관기형 질환입니다. 구토나 설사, 식욕부진, 혼수, 기면, 발작 등의 증상이 나타납니다. 몸을 제대로 가누지 못하거나 멍하니 있는 시간이 길어지는 경우도 발생합니다. 그러나 정확한 것은 병원에서 CT검사를 통해 진단해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지의 경우 체온조절을 호흡으로 하기 때문에 너무 더우면 호흡수가 빨라질 수 있습니다. 집에서 일단 시원하게 해주시고 그래도 호흡수가 느려지지 않는 다면 질병일 가능성이 높습니다. 그렇다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	- 슬개골탈구 - 전십자인대 파열 - 고관절 이형성 / LCPD  이상 3가지가 뒷다리 파행으로 내원하는 가장 많은 경우 입니다. 일단, 인근 동물병원 수의사 선생님과 상태확인을 위해 1. 신체검사 2. 방사선 촬영 등을 진행해 보실 것을 권장합니다.  안녕히 계세요~~
강아지/생식기질환	노령견 건강검진을 받지 않으셨다면 검진을 권해드립니다. 우선 다리에 힘이 풀리는 증상은 근골격계 질환 혹은 신경계 질환이 있을 수도 있고, 배뇨를 잘 못보는것은 방광염과 같은 비뇨기계 질환이 있을 수 있습니다. 식욕이 떨어진 부분도 노령에서 흔히 나타나지만 전신 질환이 있을 가능성이 있습니다. 동물병원 방문하셔서 검진 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	3가지 측면을 고려해 볼 수 있습니다. 1. 상상임신 2. 비뇨기계 결석 및 감염 / 염증 3. 자궁축농증 초기 (자궁내에 농이아니라, 혈액이 차있는 경우도 있습니다.)    생식기계 감염 (외음부 / 질 / 자궁경 등)  1번일 경우, 임신 호르몬 농도가 감소하면 자연적으로 해결될 수 있습니다. 2번일 경우 ,방사선 / 초음파 / 소변검사 등을 통해 확인 가능합니다. 3번일 경우, 혈액검사 / 초음파 / 질경검사 및 질도말 검사 등을 통해 확인 가능합니다.  환자의 경우 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받은후, 가장 의심되는 검사부터 시작해보시면 될 것같아요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	체리아이는 눈물샘 염증으로 인한 질환이고 일반적으로 외과적 교정이 필요합니다. 경증일 경우 내과적인 처치로 호전되기도 하지만 재발할 가능성이 높습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 만약 보호자분이 눈을 찔러서 눈에 문제가 있었다면 안구에 문제가 생겼을 것입니다. 이상증상이 없다면 다른 부분을 찔렀거나, 큰 문제가 없었을 것입니다. 혹시 모르니 며칠간 강아지를 잘 지켜 보시고 이상증상이나 문제되는 부분을 확인하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 진료를 받아 보시길 바랍니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.  
강아지/신경계질환	수두증 진단은 추정인가요? 아니면 MRI 검사후, 정식 소견을 받으신 건가요? 증상만 보고 내복약 처방을 받으신 거라면..... 수박 겉핥기 식의 관리법이므로 지양하셔야 합니다. 반드시 향정신성 약물이 추가되어야 하는데, 너무 시골지역이라면 향정신성 약물 자체를 취급하지 않을 수 있습니다. 즉, 약을 처방해주고 싶어도 약이 없어서 못하는 경우가 있다는 얘기입니다. 결론부터 말씀드리자면, 그 정도 상황이면 전혀 관리가 안되는 것같은데요. 내복약 투여로 만족하실게 아니라, 입원시키는게 추천되는 상황입니다. 대도시까지는 아니더라도,  입원치료 및 향정신성 약물 처방이 가능한 중소도시까지는 가보시는게 좋을 것같습니다. 내복약 투여의 의의는 발작 / 경련의 횟수를 줄이고, 발작을 하더라도 그 시간을 단축시키며, 발작하는 몸의 떨림으 최소화하는데 있습니다. 지금 전혀 컨트롤이 안되는 것같아요. 걱정스럽네요. 빨리 큰 병원 가보시는게 좋겠습니다.
고양이/피부질환	붓기가 심해 고양이가 그루밍으로 계속 긁을 수도 있어요. 긁지 못하게 넥칼라를 채워주시고, 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/구강질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 상황에 따라 발치가 필요할 수도 있습니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 곰팡이성 피부염의 경우 사람에게 전염될 수 있고 다른 피부염에 비해 치료기간이 많이 소요됩니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 껌 한개에 자일리톨 성분이 얼마나 들어 있냐에 따라 다르지만 많은양이 함유 됐다면 위험할 수도 있습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/호흡기질환	노견에서 반복되는 기침과 헐떡거림은 심장병의 가능성도 있습니다. 증상이 반복적으로 나타나는 경우 동물병원에서 검진 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
강아지/안구질환	환자의 시력소실로 매우 불안하고 답답한 마음이실 것같네요. 너무나 안타깝네요.  그렇지만, 지금은 신부전과 췌장염 치료에 역점을 두셔야 할 것같습니다. 눈을 살리는게 중요한 것이 아니다...라는 의미는 절대 아닙니다.  서울지역까지 왔다갔다 하면서 눈때문에 전전긍긍하는 것보다는  신부전 / 췌장염 치료에 더 많은 공을 써야 한다는 의미입니다. 안과진료를 받을 수 있는 몸상태가 아직은 아닌 것같아서 그렇습니다.  반대로 생각했을때, 눈 질끈감고,  한번에 신부전 / 췌장염 / 안과진료까지 서울지역 동물병원에서  해결을 하는 방법도 있습니다.  하지만, 거주지가 너무 멀고 아이의 상태를 지켜보기가 힘드시다면 차라리 집 가까운 병원에서  생명에 직접적인 영향을 줄 수 있는 질환먼저 손을 쓰는게 우선이라고 판단됩니다.  현재 환자의 상태가 어떠한지 정확히 알 수 없으니, 해당 동물병원 수의사 선생님과 동물병원 전원에대해 상담해 보실 것을 추천드립니다.  아이의 조속한 쾌유와 건강을 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	일반적으로 강아지의 경우 발정 및 생리는 6개월을 주기로 반복됩니다. 그러나 개체에 따라 무혈 발정을 하거나 생리 불순이 발생하기도 합니다. 이 경우 호르몬 불균형으로 자궁 및 유선 질환 발생 가능성이 높아 집니다. 특히 생리종료 후 구토나 식욕부진, 복부팽만, 다음 다뇨 증상이 동반된다면 자궁축농증 가능성이 높습니다. 가급적 중성화수술을 시키시길 추천하고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	강아지 호흡관련 질환은 영상진단학적 접근이 필요합니다. 혈액검사로 알 수 있는 정보는 극히 제한적일 수 있습니다.  - 흉복부 방사선 촬영 - 상부호흡기 / 기관 내시경 - CT 촬영 이 도움될 수 있습니다.  선천적인 심장질환일 경우에는 심장초음파 검사가 진단에 도움이 될 수 있구요.  갑상선 기능 항진증 관련문제는 해당 동물병원 수의사 선생님과 밀도있는 논의를 해보실 필요가 있습니다.  강아지에서 갑상선 기능 항진증은 약간 드문 케이스라서 의외네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 기침은 천식을 비롯해 기관지염, 폐렴과 같은 원인으로 발생합니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염 및 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 7개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다.
강아지/슬개골탈구	 그런 큰 일이 있었군요 부목을 대었을 경우 뼈의 골절 부위가 고정이 잘 되지 않아 유합이 제대로 되지 않을 가능성이 높습니다 각도가 틀어지기도 하고요 가능한 골절 부위에 충격이 가지 않게 최대한 주의를 해 주셔야 합니다 뛰어다니거나 놀게 하지 마시고 철저한 행동제한이 필요합니다 유합 여부는 보호자의 노력에 달려있다고 말씀드릴 수 있습니다 그리고 깨끗하게 붙기는 어려운데 야측 다리 길이 등이 달라지면 파행을 보이는 것을 피하기 어려울 수 있습니다 감사합니다
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 표피낭종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	 노령의 강아지에서 정형외과적 수술은 많이 부담스러울 수 있습니다. 수술을 하지 않고 나을 수 있는지 여쭈는 질문엔 어쩌면 미리 원하는 답을 기대하는 심리가  엿보입니다.  하지만 의학은 추정이나 기대보단 현 증상에서 개선될 수 있는 처치를 1차 원칙으로 합니다.  또한 정형외과적 손상이라면 보조적 요법을 통한  회복은 어려워 보입니다. 나이가 많다고 해서 절대적으로 마취등의 위험이 높아지진 않습니다.  가까운 병원에서 충분한 상담과 검사를 통해 적절한 치료를 아이에게 해주시길 바랍니다. 감사합니다.   
강아지/소화기질환	래도 아이가 잘 버텨주고 있나보네요. 보호자님들 입장에서... 현재 이정도 상황이 안심할 단계인지 물었을때, 전문가들이 괜찮다고 얘기해주길 바라실겁니다. 하지만.. 아직 게임이 끝난 것은 아니니, 끝까지 방심하지 마시라고 말씀드려야 할 것같네요. 분명 현재 상황은 최악의 상황은 아니고  충분히 긍정적인 생각을 해볼 수 있는 것은 맞습니다. 어린 강아지에서 파보장염 감염은 너무나 치명적이고  전신 컨디션이 쉽게 악화되는 경우가 많습니다. 그래서, 정상 식이급여가 가능할 때까진 방심하시면 안됩니다. 중간중간 혈액검사도 해봐야하고, 정상화되는 과정이 납득될 수 있도록 다른 객관적인 검사 결과도 확인해 봐야  정확한 퇴원시점을 논해볼 수 있습니다. 마지막까지 최선을 다해주실 것을 당부드리며~ 아이가 꼭 이 난관을 이겨내고 완쾌할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	사진상으로 봤을때는 유선에 생긴 종괴로 보이는데요.. 자세한건 병원에 내원해서 검진을 받아보시는게 좋겠습니다.감사합니다
강아지/호흡기질환	단  야외견은 병원성 미생물 감염여부를 먼저 확인해야 합니다. 바깥 환경으로부터 접촉 가능한 모든 미생물 감염 여부를 알 수는 없지만, 그에대한 예방 및 관리 처치가 불완전했다면  더더욱 최우선 순위로 감별이되어야 합니다. - 광견병 예방접종 - 4~5종 예방접종 - 독감예방접종 - 인플루엔자 예방접종 - 내 / 외부 기생충 - 심장사상충 크게 봤을때, 위의 6가지 미생물들은 강아지에서 호흡곤란, 기침 등을 유발할 수 있는 병원체가 맞습니다. 특히 2살이상의 야외에서 크는 진돗개는 심장사상충 감염여부를 반드시 확인하셔야 합니다. 위의 미생물 감염 관련 검사를 진행하고 이상소견이 없다면, - 흉부 방사선 - 심장 초음파 - CT 촬영  등을 통해 해부 구조학적 감별진단이 지시될 것입니다. 위의 모든 검사들이 인근 동물병원에서 가능한 것은 아닙니다. 진돗개는 매우 예민하고 때에따라 공격적인 성향을 보이기도 합니다. 진료 협조도가 매우 떨어져 진료를 진행하는데 있어서 애로사항이 많습니다. 따라서, 동물병원 수의사 원장님께서 혼자서 모든 것을 진행하기는 어렵습니다. 진료에대한 순응도가 너무 떨어지면, 진정 및 마취제 투여도 고려할 수 있습니다. 그래서,  적어도 인력 4~5인 이상의 전문화된 인력이 진돗개 진료에 참여할 수 있는 대형 동물병원이 추천됩니다. 적어도 4~5인 이상의 스텝이 있어야, 원만하고 효율적인 검사 및 처치가 가능합니다. 환자는 중대형견급이기 때문에, 위의 검사들이 진행된다면 최소 40~50만원 이상의 비용이 소요될 수 있고, 최대 150~200 까지의 비용도 감별진단 검사비용으로 감수하셔야 할 것입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	피하 출혈이 발생한것으로 보입니다. 단순 멍이든것이라면 2주정도 지나면 원래색으로 돌아오게 됩니다. 핥지 않는다면 우선 지켜보시고, 통증을 느껴하거나 많이 핥으려고 할 경우엔 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다.
강아지/안구질환	- 각막 천공 - 안구탈출 을 말씀하시는 듯하네요.  두개의 경우, 모두 응급상황입니다. 늦기전에 빨리 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보셔야 할 것같네요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명 만으로 지금 강아지가 어떤 상태인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 증상이 지속된다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	상황으로 판단하면 무릎골 탈구일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 코주변이 빨갛게 염증이 있네요. 코로 바닥을 파거나 주변 나뭇가지 등에 상처가 나서 염증이 생길 수 있습니다. 진드기 등에 물려서도 염증이 생길 수 있는데, 진드기는 자세히 살펴보면 발견할 수 있습니다. 노란색의 종기같은혹은 사진 상으로 무엇인지 확인이 어렵습니다. 현재 콧등에 염증이 생겼으니 동물병원에 내원해서 치료 받으시고, 노란 종기같은 것도 무엇인지 확인 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.   
강아지/안구질환	소양감이 상당했을 것같네요.  지금 상황에서 의심해 볼 수 있는 것은 - 얼굴주위 (눈, 귀, 피부 등) 감염 및 염증 - 알러지 반응 / 아토피 등 입니다.  빨리 치료받아야 할 것같네요. 더 시간이 지체되면 안과(각막 / 결막 등)관련 진료도 받아야 할 수 있습니다. 심하면 각막궤양도 생기는 경우가 있습니다.  늦지않게 주사처치나 내복약 처방이 이뤄지면 사전에 예방이 가능하다고 봅니다.  정확한 감별진단을 원하신다면, 정밀검사를 받아보셔야 하구요.  어쨋든 빨리 병원 데려가 보세요. 지금은 감별진단보다 응급처치가 중요한 시점이라고 판단됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	뇨기계는 다음과 같이 분류할 수 있습니다. - 신장 - 요관 - 방광 - 요도 이중에 선천적 기형이 있을 경우에는 소변을 원활하게 보기힘들 수도 있습니다 예전에 제가 봤던 케이스였는데, 어린 강아지가 계속 오줌을 지리는 것같고, 소변을 깔끔하게 처리하지 못하며 충분한 양을 보지못하는 것같다는 문제로 내원했던 케이스가 있었습니다. 위 환자는 CT 촬영후, 선천적 기형이 감별진단되어 수술적 교정을 해주었고, 현재 정상적인 생활이 가능하게되었습니다. 일단, 어린 강아지들은 심리적인 부분 / 환경적인 부분 / 배뇨습관 및 학습효과 등에의해  소변해결이 원활하지 못한 경우가 있습니다. 시간이 해결해주는 경우도 있으니 좀더 지켜봐 주세요. 하지만, 실금처럼 소변을 지리는 경우 방광염이 심한 경우, 소변냄새가 안좋은 경우는 좀더 적극적인 검사 및 처치가 필요할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	강아지 슬개골 탈구의 진단은 동물병원에서 간단하게 진행할 수 있습니다. 촉진으로 기수 판단을 하게 되며 엑스레이 촬영으로 관절염 유무, 대퇴골의 문제등을 함께 파악합니다. 동물병원 내원 후 검진받아보세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/생식기질환	사진으로 판단하기에는 약간의 피하출혈로 인한 현상이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/종양	유선종양으로 의심되는 상태입니다. 알고계신 바와같이 최대한 빨리 수술적 제거가 지시됩니다.  환자의 나이가 많은 편이고, 옛날부터 종괴가 있었다면 CT 촬영으로 전이여부를 평가해야 할 수도 있습니다. 최근에 급속도로 커졌다면, 수술후 조직병리검사가 실시되어야 할 수도 있습니다.  어려운 수술은 아니지만, 환자의 나이가 고령이니만큼 마취전 검사를 철저히 해야할 것입니다. 요즘은 호흡마취후, 수술이 보편화 되어있기때문에 수술중, 환자의 생명에는 큰 지장이 없을 거에요.  수술비용은 최소 100만원이상은 생각하셔야 할겁니다. 동물병원마다 수술비용이 조금씩 다를 수는 있습니다.  큰 문제없이 안정된 마취와 완벽한 수술로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	  출혈이나 가피가 없는 것으로 보아 상처보다는 피부염이 유력해 보입니다. 계속 긁는다면 상처로 인해 증상이 더 심해 질 수 있으니 병원에 가보시는 것이 좋을 것 같습니다. 혹시나 몸의 다른 부위에도 동일한 병변이 있는지 확인해보시고 목부분을 긁지 않도록 넥칼라 착용해 주시는 것이 좋을것 같습니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/슬개골탈구	 좌측 대퇴골두부위 목부위 골절 (Fracture of the Lt. femoral head's neck)은 명백한 외과입니다. 따라서, 해당동물병원 수의사 선생님께서는 수술적 치료를 최우선 순위에 뒀을 것입니다. 만약, 깁스나 약물치료로 치료를 시도해볼 수는 있지만, 성공율이 매우 낮습니다.  부모님께 손을 벌리라고 얘기하고 싶지는 않으나, 학생신분이시라면, 도움을 요청해보세요.  저도 어렸을때 유사한 사고를 친적이 있는데, 부모님께 도움을 요청해서 해결을 했고 후일에 공부 열심히 해서, 꼭 갚을 거라해서 갚았습니다.  무슨 동화에서나 나오는 얘기하냐고 하시겠지만, 학생신분으로 해결할 수 있는 것이 있고 아닌 것이 있습니다. 경제적 자립력이 없는 학생이 무엇을 할 수 있겠습니까? 또한 부모님도 알건 아셔야 합니다. 학생의 부주의 때문인지, 고양이가 사고로 떨어진 것인지는  제가 알 수는 없으나, 이러한 낙상사고는 거의 주인의 부주의로 생기는 경우가 많습니다.  착각 및 실수로 발생한 사고에대해서는 부모님들도 너그러우십니다. 저도 두 아이의 아빠로서 제 딸이 진심으로 저를 설득하려 하면, 가급적 인과관계를 명백히 하고 인간적으로 해결해주고 있습니다.  수의학적 답변을 하다보니...인생얘기를 하게되었네요. 힘내시고, 부모님과 수의사 선생님을 설득해 보세요. 환자의 성공적인 수술을 기원합니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용만으로 자궁축농증인지 아니면 다른 질병인지 혹은 정상적인 생리인지 구분하기는 어렵습니다. 내부적인 검사를 통해 정확한 진단이 가능 합니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사 합니다. 
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 샴푸는 살균 효력이 있는 약용샴푸로 바꾸어 사용하시는 것을 추천드립니다 그리고 사료는 지방 함유량이 적은 것이 좋을 것 같습니다 피지 분비가 많아지면 아무래도 세균 번식이 활발해 지게 됩니다 다이어트도 겸할 수 있어 일석이조가 될 것 같습니다 감사합니다
강아지/안구질환	 저런 눈 주위가 많이 부었네요? 걱정이 많으시죠.. 아마도 음식 알러지인 것으로 보입니다 현재 먹이고 계신 간식은 더 먹이시면 안 될것 같습니다 그리고 급하신 대로 알러지 관련된 약을 병원에서 처방 받으셔서 먹이시면 좋을 것 같습니다만 직접 수의사 선생님이 보시고 판단하시는 것이 좋을 것이라 판단됩니다 감사합니다
강아지/중독	인공눈물 내용물만을 먹었을때는 크게 문제가 되지 않습니다. 하지만 통까지 함께 먹었다면 이물 반응으로 구토, 설사를 할 수 있고 배변으로 배설이 안될 경우 내시경 또는 수술이 필요할 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 일단 설명하신 상황 외에 특별히 다른 이상 행동이 없었다면 치매라기 보다는 보호자분이 나가는 것에 불만을 가지고 하는 행동이라고 보시면 됩니다. 보호자분이 나가실때 항상 옷을 입고 가방을 매고 나가시는것을 관찰했기 때문에 나가는 것에 대한 불만의 표시라고 보시면 될것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 1차적 치료로 간단히 주사맞고 지켜볼 수는 있는데요. 그래도 호전되는 거 없이 구토나 설사 및 식욕부진 보이면 병원에 또 나가봐야 할 거예요. 상황에 따라 몇가지 검사를 받을 수도 있구요. 영양공급을 위해 수액처치 받아야 될 수도 있습니다.  빨리 치료 잘되서 완쾌되기를 바래요.
강아지/소화기질환	산책시에만 설사를 하더라도 원인을 찾아 해결을 해야 합니다. 산책(운동)과 연관성이 없을 수도 있습니다. 먹는 문제(사료), 기생충(내부 구충)등 다양한 원인이 있을 수 있어요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/통증	 정도면, 빨리 MRI 찍어보셔야 할 겁니다. 경추 디스크가 맞다면, - 수술을 꼭 해야 하는 케이스가 있고 - 수술을 보류하고 내과적 약물치료와 재활처치를 진행하는 케이스가 있습니다. 현재 약물을 쓰고 있음에도 호전되는 양상이 아니라면, 수술을 해야될 수도 있어요. 적어도 수술을 하고 안하고의 기준은 MRI 검사결과에 따라 결정되므로, 하루 속히 MRI 촬영을 고려해 보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금은 늦은감이 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/행동	수의사는 소동물임상과 대동물임상을 비롯해 공무원, 제약회사, 연구원과 같은 다양한  직장에서 일하고 있습니다.
고양이/생식기질환	암컷고양이를 먼저 중성화수술을 하고 수컷고양이는 3~4개월 후 수술시키시길 권해드립니다.
강아지/종양	암 전이가 맞다면..... 밥먹다가 죽는 것뿐만 아니라, 자다가도 죽을 수 있습니다. 매 순간 생명 유지에 어려움이 있었을 것입니다. 안타깝네요.
강아지/안구질환	눈곱색깔이 노르스름하고 눈을 불편해한다면 안과질환이 있을 가능성이 높습니다. 병원에 내원하셔서 간단한 안과검사는 받게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	질문1) 인터넷에서 췌장염 알아본결과  어떤병원에선 췌장염키트가 더 정확하고 혈액검사상 수치가 정상이여도 키트에서 양성뜨면 양성맞다고 들었습니다.   v100으로하는 cpl검사와 췌장염키트 중 어느게 더  정확한가요?  만약 수치상 정상인데 키트상 양성이면 수액처치나 치료를 더 받아야할까요?  - 정성 검사는 내가 찾는 성분이 '있다 없다.'의 개념입니다. - 정량 검사는 내가 찾은 성분이 '얼마나 있냐?'의 개념입니다. - 췌장염 키트검사는 정성 검사에 좀더 가깝다고 보시면 됩니다. - 반대로 V100 검사는 정량 검사에 좀더 가깝다고 봐야 하구요. 각 장비 및 도구는 장단점이 있습니다. 최신 췌장염 치료 트렌드를 보면 정량 검사를 좀더 중요시 하고 있습니다.  예전에는 정량검사가 상당히 까다롭고 고가였으며 소요시간이 길었습니다. 다행히, V100 이상의 장비가 보급되고 나서는  정량검사가 합리적인 비용으로 가능하게 되었습니다. 또한 일정수치(보통 숫자로 표기됩니다.) 이상이면 췌장염 진단까지 가능합니다.  결론부터 말씀드리면, V100 검사결과에따른 퇴원은 매우 이상적이라 볼 수 있습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 굳이 cPL kit를 다시 찍어보실 이유는 없는 것같습니다.  질문2) 다니는 병원에 췌장염키트 검사는 안하냐고 물어보니  요즘에 수치로 다 검사해서 안한다고하시더라구요. V100이 crp cpl 다 검사가능한건데 원래 비용청구는따로되나요? - 네 그렇습니다. - 전혀 다른 키트로 하는 검사입니다.  3. 왜냐면 전 췌장염키트 검사한적도없는데 영수증엔 췌장염키트가 청구되있어서 쌤한테 물어보니 그게 그 v100으로하면 수치나오는 cpl그거라고하시던데... 키트는 snap cpl 키트 그게아닌가싶어서요. - 최근에는 snap cPL kit를 잘 안씁니다. - 맨 처음에 답해드렸지만 부연설명해드릴게요.   옛날에는 췌장염인지 유무를 알기위해서는 cPL kit를 썼었고   그 다음 cPL kit로 정량검사를 했었는데 ....   이게 검사시간도 오래걸리고 검사비용도 비쌌습니다. - 최신 췌장염 진단 및 입퇴원 트렌드는   cPL 정량검사를 통해서 진단부터 예후판단, 퇴원까지 적용됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	어린강아지들의 경우 기생충감염이 많습니다.어미견이 임신중에 태반을 통한 새끼들에게 감염되는경우가 많습니다. 일단 기생충이 나오지않을떄까지 기생충약을 복용해야합니다..어린강아지들은 심한회충감염증으로도 죽을수가있기떄문에 각별히 관리해주셔야 합니다.감사합니다
강아지/피부질환	 사진이 흐릿하여 정확하게 말씀드리기가 어렵습니다. 병원에 내원하여 검사받는 것을 권장드립니다. 어쨌든 아이가 계속 핥는다는 것은 통증이 있거나 가렵다는 싸인이며, 계속 핥게 되면 이차적 세균감염 등으로 더 크게 악화될 수 있기 때문입니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	 각질이 일어나고 있군요? 털이 검은 아이들은 각질이 조금 있어도 많이 티가 나죠 피부가 건조해서 각질이 일어나고 있는 상황이라면 보습이 좋은 개선 효과를 보입니다 하지만 사람과 강아지의 피부는 산도 부터 시작해서 땀샘의 존재 유무 등 많은 부분에서 차이가 나서 강아지 전용 보습제를 사용하실 것을 권해드립니다 감사합니다
강아지/알수없음	 중성화수술을 잘 되었다면, 음낭 내에 고환은 다 제거가 됐을 겁니다.. 성묘일 때 수술이 되었다면, 이미 고환을 감싸고있는 음낭 자체가 커져있던 상태였기 때문에.. 바깥에서 보면 고환이 제거가 되어있다고 해도 아직 음낭은 커보일 수도 있습니다..  중성화수술을 한게 맞다면 넘 걱정할 필요는 없을 것 같습니다.. 2~3주 지나면 지금보다 음낭은 훨씬 작아져 있을 겁니다..^^
강아지/소화기질환	지금 쓰고 있는 답글은 지역(거리중심)을 기반으로 작성하는 것이니  참고만 하시기 바랍니다.  1. 글쓴님이 서울 강북지역 또는 경기 북부 또는 강원도 지역에 사신다면    건국대학교 수의과대학 부속동물병원을 추천드립니다.  2. 글쓴님이 서울 한강이남지역 또는 경기 남부 및 경상 / 전라 / 충청 등에 거주하신다면    서울대학교 수의과대학 부속동물병원을 추천드립니다.  자가차량을 이용하실지, 대중교통을 이용하실지는 모르지만 대중교통으로  - 열차이용시 서울역 / 용산역 / 수서역 등에 하차하신다고 가정하면   : 건국대학교 수의과대학 부속동물병원이 가깝습니다.  - 고속버스이용시 반포터미널에서 하차하신다고 가정하면   : 서울대학교 수의과대학 부속동물병원이 가깝습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	자궁축농증 수술을 받았군요. 잘 회복되기를 바랍니다.  현재 유선종양이 없다면 유선을 제거하는 수술을 하지는 않습니다.  난소가 제거 되었으므로 유선 종양이 발생 될 확률은 낮아지지만 발생 확률이 없어지지는 않습니다.  유선 종양 발생 확률이 없기를 바란다면 1세 이전에 중성화 수술을 해야하는데 이미 그 시기는 지났습니다.  그래도 이제 수술을 했으니 너무 걱정하지는 마세요. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 눈을 움찔거리는것은 뭔가 그쪽에 통증이 느껴지고 있기 때문이라고 생각됩니다. 각막에 상처가 나는 경우 눈에 뭔가가 들어간것같이 따끔거리는 통증이 생길 수 있으며 이는 육안으로 구분이 되지 않는 경우가 많고 이는 특수한 시약을 통한 검사로 확인이 가능합니다.  특히 눈이 불편하거나 통증이 있는경우 눈주위를 긁다가 작은 상처가 더 큰 상처로 이어지고 치료도 힘들어지는 경우가 생길 수 있으니 꼭 가까운 동물병원에서 체크 받아보시기를 바랍니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	귓바퀴쪽 발적이 있네요. 귀속에 염증이 생겨 가려워서 귀를 긁다가 귓바퀴에 상처가 나기도 합니다. 동물병원 내원 후 외이염 검사를 받고 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/9CWPyUsmv0U
강아지/이물질섭취	 저런 걱정이 많으시겠습니다 지우개 사이즈가 큰 편이라면 내시경을 통해서 제거를 해 주시는 것이 안전할 것으로 생각이 되며 몸 사이즈에 비해서 작은 편이면 배변을 통해 배출 되는 것을 기대해 볼 수 있습니다 감사합니다
강아지/안구질환	눈이 붉게된 원인이 고양이가 맞는진 정확히 알긴 어렵지만 알러젠의 종류에 대해서 알려드리겠습니다. 알러지를 유발하는 알러젠의 종류는 크게 식이성/흡인성 알러젠이 있어요. 그중에 식이성은 흔히 저희가 말하는 식이 알러지 유발하는 알러젠을 말하구요. 닭고기, 소고기, 유제품등등... 흡인성 알러젠은 꽃가루, 알터나리아 곰팡이(화장실 곰팡이)등 여러가지 있는데 이 중에서 강아지, 고양이의 털이나 상피세포도 포함되어 있습니다. 따라서 고양이가 알러지를 유발했을 가능성도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많으시겠습니다. 심한 체중감소, 구토, 혈변까지 원장님께서 말씀하신대로 전반적인 환자의 상태 평가가 필요하다고 보여집니다. 가능성과 희망은 검사후 말씀드릴 수 있어보입니다. 늦기전에 꼭 병원에 가셔서 검사받으시고 빠른 치료 받으시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	마이펫 플러스 계열 협찬 동물병원이 왜 생겼을까요? 동물병원간 경쟁력이 있고, 진료에 자신이 있는 수의사가 과연 저가형 진료를 할까요?  사실.... 마이펫 플러스 계열의 동물병원 진료후 발생하는  후유증, 부작용들이 적지 않습니다. 물론 모든 마이펫 플러스 계열의 동물병원 진료가 문제된다는 것은 아닙니다.  고객 유치를 위해 자신의 의술을 보급형으로 선보이는 병원도 있고 보호자분들 중, 생계에 어려움이 있으신 분들을 위해  수의사가 저가보급형의 의술을 펼치는 병원도 있습니다. 일종의 박리다매형 마진 구조인 셈입니다.  문제는 수술후 발생하는 후유증, 복합증, 부작용 등에대해  제대로된 논의나 보상이 가능한가 인데요...... 사실상 불가능합니다. 마취 및 수술관련 동의서를 작성했다면 더더욱 힘듭니다.  진료비용이 저렴하면 양심있는 수의사로 간주하는 세태가 안타까울 따름입니다. 힘들지만 소신과 진료철학을 갖고 제대로 진료비용을 청구하는 수의사는 비양심적인 수의사로 전락하는 현실이 답답하네요.  해당 동물병원 수의사 선생님과 수술후 진료상담을 요청하시고 현재 발생한 문제점들에 대해 차근차근 해결해 나갈 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 기생충성 장염으로 설사와 구토를 하는 것으로 판단됩니다. 어린 강아지의 구토와 설사는 쉽게 탈수와 저혈당증을 유발해서 기운이 없고 식욕도 없고, 심할 경우, 경련이 발생해서 사망에 이르게 됩니다. 빨리 동물병원에서 검사 및 치료를 받으십시오. 기생충이 감염된 것으로 봐선 사육 환경이 깨끗하지 않았던 것으로 판단됩니다. 기생충감염외 원충 및 바이러스 감염에 대한 검사도 필요할 것으로 판단됩니다. 현재 식욕이 없고 기운이 없다면, 설탕물 또는 꿀물을 조금씩 먹여주시고 바로 동물병원에 데려가시기 바랍니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/호흡기질환	시바견이 선천적으로 목에 문제가 있다는 얘기는 수의사 면허따고 16년만에 처음 듣네요. 근거없는 낭설입니다.  일단, 몇가지 사실관계를 확인해 주세요. - 예방접종이 완벽하게 되었는지.   : 동물병원에서는 어렸을때 최소 5차까지 백신접종을 권장하고,    1년에 한번씩 추가접종을 추천합니다.  - 심장사상충 예방은 잘 되어 있는지.   : 심장 사상충 예방은 가급적 매달해주셔야 하며,    1년에 한번씩 심장사상충 감염여부를 확인하는 검사를 권장합니다.  - 사료외에 간식급여를 자주한다면,   식도 및 위내 소화하기 힘든 음식물 또는 이물들로 기침을 할 수 있습니다.  - 비정상적 면역 체계로 인한 알러지 반응   : 최근 환경의 변화 (사료, 주위의 화초, 화장품, 향수 등)로 알러지 반응을 일으키는 경우  - 심장 질환 및 기관허탈에 의한 호흡곤란   : 아직 나이가 어리기 때문에 확률은 매우 떨어집니다.    하지만, 흥분할때가 아닌데도 지속적인 기침이 발견된다면 확인이 필요할 수도 있습니다.  - 흥분시, 일시적인 기침 및 호흡곤란   : 제가 보기에는 가장 확률이 높다고 봅니다.     다른 집 강아지들도 흥분할 경우 기침증상을 잠깐 보이는 경우가 많습니다.    하지만, 기침증상이 너무 잦고 점점 심해진다면    동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보셔야 합니다.  특히 실외견이고 예방접종 / 심장사상충 예방이 애매하다면 일단 동물병원에서 검사를 받아보시는게 좋을 것같아요.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 설령 질병을 확인한다고 해도 집에서 치료할수 있는 방법은 거의 없습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	껌으로 인한 혈변이면 먹었던 껌은 앞으로 중단하고 잘 관찰하셔야 합니다. 전염성장염 가능성도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	술후 일반적으로 보이는 정상소견이라고 판단됩니다. 하지만, 환부의 피멍이 심해보이거나 지속적으로 환부를 핥으려고 한다면 그땐 주저하지 마시고  해당 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보세요. 크게 걱정할 문제는 아닌 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	고양이가 임신중이라면 대략적인 교배일을 알고 있어야 합니다. 분만일이 지나도 안나오는 경우 엑스레이, 초음파를 통한 태아 확인이 필수적 입니다. 산모도 위험할 수 있으니 빨리 동물병원 내원하셔서 검사 받아보세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 읽어 보았습니다 곰팡이성 세균이라는 것이 곰팡이와 세균이 같이 있다는 말씀으로 이해한다면 포비돈도 동일한 소독약에 포함이 됩니다 굳이 포비돈을 더 발라 주실 필요는 없을 것 같습니다 곰팡이 질환은 치료에 시간이 많이 걸립니다 (보통 3주 이상) 서두루신 다고 빨리 낫지 않으므로 차분히 치료에 임하시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 표피낭종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 염증이 진행돼 봉와직염을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	고양이 유선종양 가능성이 높아요. 안타깝게도 고양이 유선종양의 경우 대부분 악성인 경우가 많습니다. 수술 하더라도 다른 장기로 전이 가능성이 높습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	외음부가 상당히 부풀어 올랐네요. 현재 발정기상태이거나, 자궁축농증 단계로 넘어간 것같습니다. 발정기 단계라면 좀더 기다려보셔도 됩니다. 하지만, 자궁축농증이 맞다면 준응급상태로 간주할 수 있습니다.  최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 할 것같습니다.  만약, 자궁축농증이 맞다면 수술적 처치를 적극 고민해 보셔야 합니다. 지금 현재 환자의 상태가 어떨지 모르겠지만, 전신 컨디션이 양호하다면 예후는 매우 좋을 것입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 동물병원에서 유선종양 진단을 받으신건가요? 유선 종양의 경우는 간단한 세침흡인검사를 통해 종양의 성질을 파악할 수 있습니다. 악성/양성 여부와 전이 여부에 따라 수술적 제거 및 다양한 치료법을 선택할 수 있습니다. 정확한 진단이 먼저 이뤄져야 합니다.  도움이 되셨길 바랍니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 우선 안충, 이물, 각막궤양을 의심해 볼 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	눈물이 과량 분비되는 것은 여러가지 원인이 있습니다. 특히 강아지 눈물 자국의 원인은 '포르피린'이라는 철 성분 때문인데요. 눈물이 털에 묻고 햇빛에 반응하면 갈색으로 착색이 됩니다. 여기서 균이 감염되면 더 변색이 심해지고 눈물 냄새도 심해져요. 평소 눈물이 많은 아이라면 눈 주위 털 관리를 잘해주시고, 눈물에 의해 눈 주위가 축축하지 않게 자주 닦아주세요. 눈 안쪽 비루관 부분을 부드럽게 마사지 해주는것도 하나의 방법이에요. 증상이 심한 경우엔 동물병원에서 관련 항생제 처방을 받거나 검사를 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/5dlCaOPFsyQ
반려동물/이물질섭취	마나 먹었을지가 중요할 것같네요. 임상증상이 없다면 다행이겠지만, - 식욕부진 - 소화기 증상 (구토 / 설사 등) 이 확인된다면, 지체없이 빨리 동물병원 가보셔야 합니다. 지방조직이 많은 고기를 먹었을때 췌장염이 생기는 경우도 있고 양념에 있던 양파, 마늘, 파 등에의한 중독도 문제될 수 있습니다. 뭐가 문제를 일으킬지는 경과를 봐야 알 수 있을 것같네요. 큰 문제없이 이 위기를 극복할 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	더 큰 병원으로 가보시는게 나을 것같습니다. 기관지의 선척적 기형 또는 기관 저형성증이 아니고서는  이렇게까지 기침을 할 수 없습니다. 상황에따라  1. 식도 조영촬영 2. C-arm / Fluorscope 검사 3. CT 촬영 4. 심장초음파 검사 등이 요구될 수 있습니다. 시간이 지속되면 예후가 불량한 경우가 있으니, 최대한 빨리 감별진단 해보시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	(대학)동물병원에도 중증외상센터 와 중증외상전문의가 따로있나요?  - 사람 응급의학 전문의처럼 완벽한 분과가 되어있지는 않습니다. - 대학 동물병원 쪽에서는 Emergency center를 따로 운영하며,   내과 / 외과에서 임상증상에 맞춘 응급처치를 합니다.  예) 두개골 및 척추 손상이 의심되는 반려동물이 내원했다면,     일단 수의 내과에서 환자를 인계받고 신경계 검사 및 지혈 / 진통 / 뇌압강하제 등을 투여합니다.     환자가 안정화 되었다면, 수의 영상진단과에서 CT / MRI 촬영이 시작됩니다.     최종 진단내용에 대해 수술적 처치가 도움이 된다면, 수의외과에서 다시 인계를 받습니다.  결론, 사람 대학병원처럼, 전공 학과가 따로 있지않습니다. 하지만, 최근 수의 응급의학과의 신설을 모색중인 것으로 알고 있습니다. 진료교수 섭외 및 해당 학과신설이 끝난 대학부속 동물병원도 있는 것으로 알고 있습니다.  도움이 되셨는지요? 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 흔한 경우는 아닙니다. 다만, 친밀감의 표현이나, 행동이 반복되는 강박성 장애일 가능성도 있습니다.  또는 핥음을 당하는 강아지의 눈에서 유루증 등으로 인해 냄새가 나는 등 어떤 병적 원인이 있을 가능성도 있습니다.  하지만, 눈을 자꾸 핥다보면, 털 변색도 되지만 그보다 눈 주변은 예민하기 때문에 자칫 세균감염으로 인한 결막염 등이 발생할 수도 있습니다.  따라서 눈을 핥으려고 하면, 다른 장난감 등으로 신경을 분산시키는 등 핥지 못하게 해 주시고, 핥음을 당하는 강아지를 병원에 데려가 눈에 이상이 없는지 검사받는 것을 권장드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/예방접종	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 잔디밭이나 풀밭에는 여러가지 흡혈기생충(진드기)이 많이 있습니다. 이 기생충들은 동물의 피를 빨면서 여러가지 치명적인 전염병을 옮기기도 합니다. 따라서, 진드기를 예방하는 약을 발라 주시는 것을 권해 드립니다. 예방약은 주사가 아니라 발라주는 약으로 약효는 한달 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 스피츠의 경우, 보호자분이 키우시는 강아지는 아직 나이가 어려 귀가 접혀 있을수 있습니다. 시간이 지나면서 귀가 서게 되는데요. 생후 1년이 되면 대부분의 스피츠는 귀가 서있게 됩니다. 좀더 기다려 보셔도 될것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.   
강아지/피부질환	안적 소견만으로 정확한 감별진단은 어렵습니다. 아토피일 수도 , 아닐 수도 있습니다. 적어도 아래 2가지 검사는  - 조직병리 검사  - 알러지 패널 검사 꼭 해보셨으면 하구요. 육안적으로 봤을땐, 감염이 동반된 듯한데... 아토피 / 알러지성 피부병에서 2차감염도 자주 발생하니까 이부분도 꼭 확인해 보시는게 좋을 것같습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 백내장은 선천성, 유전성, 영양성, 대사성, 독소에 노출, 또는 외부의 충격에 의해서 나타날 수 있기때문에 나이가 어려도 나타날 수는 있습니다. 하지만 올려주신 사진으로는 정확한 진단을 내리기 어렵습니다. 백내장외에 각막이 희게 보이는 경우는 다음과 같이 여러가지가 있을 수 있습니다. 1.각막내피의 선천적 기능이상에 의해 발생하는 각막부종 2.유전적으로 각막에 지방이 침착되는 각막지질침작증 3.나이가 들면서 수정체가 혼탁해지는 핵경화 정확한 진단을 위해서는 병원에 내원하셔서 안과검진을 받아 보셔야 합니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	흉관 튜브를 말씀하시는 것같은데..... 흉관 튜브는 방사선 촬영에서 더 선명하게 나옵니다. 첨부파일 확인해보세요~~  다만, 아이가 너무 작아서 흉관으로 박은 튜브의 재질이 좀더 연하고 부드러운 소재라면 질문자님 말씀대로 그럴 수는 있습니다.  어떠한 연유인지는 모르지만,  환자의 심장과 폐영역이 매우 불량해 보이네요.....ㅠㅠ  아이가 곧 회복될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	1) 질탈 / 자궁탈 2) 외음부 종양 일 가능성이 높습니다.  가급적 빨리 동물병원에서 치료를 받으셔야 합니다. 너무 오랫동안 외부에 노출되면 감염 및 염증으로 예후가 불량할 수 있습니다.  늦지않게 적절한 검사 및 처치를 당부드립니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	강아지 폐수종은 원래 잘 해결되는 질환이 아닙니다. 말씀하신대로 심장질환이라면, 약물적응기라는 것이 있는데 적어도 3-5일 정도의 시간이 필요해요.  만약, 환자의 임상증상이 호전되지 않는다면..... 가급적 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하시는게 아이에게 좋을 것같습니다. 최소 3일 이상의 산소공급과 심장초음파 검사, 혈전검사, 심전도 검사등이 추가로 진행될 것입니다.  일반적인 심장약물로 해결이 안되는 걸봐서.....좀더 큰 동물병원으로 옮기실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치관리로 호전될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	수의사를 희망하신다니 반갑습니다. 꿈은 이루어진다는 말이 있지않습니까? 언젠가 이루어 질거라고 믿고 꿈을 위해 매진하신다면 이루지 못할일은 없다고 생각합니다. 꼭 꿈을 이루시길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 치은염일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	수술의 경우 그림이나 사진으로는 확인이 어렵습니다. 수술한지 얼마 안됐다면 빠른 확인을 위해 수술한 병원에 문의해주시길 바랍니다. 양해부탁드립니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	현재 증상을 들어보았을때 크게 심하지 않은것으로 생각되어 수의사가 되는데는 전혀 지장이 없습니다. 저도 고양이 알레르기가 있지만 진료를 할때 조금 주의하면 증상이 거의 나타나지 않습니다. 그리고 수의사분들 중에서도 알레르기 있으신분들 많이 있으세요. 궁금하다면 병원에서 알러지 검사를 받아보시면 됩니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/VGdDJ66LTkc
강아지/소화기질환	 본 환자의 경우는 작성해 주신 것처럼 이전의 요로결석 병력이 있기 때문에, 혈액섞인 뇨가 관찰 된다고 하시면 아마 결석증의 재발이 제일 의심되는 상황입니다.  결석(요관, 방광, 요도) 중에서는 사료교체를 통하여 녹일 수 있는 결석도 있으니, 비용이 드실 테지만 동물병원으로 내원하셔서 정확한 진단을 받아보시고 치료해 주시는 것이 추천됩니다. 또한, 결석증이 있다면 방광염도 같이 동반되어 있는 경우도 있으니 내복약 등의 치료도 필요할 수 있습니다.  * 만약, 아직 중성화 수술을 하지 않았던 여아라면 자궁축농증의 가능성도 있으니, 잘 확인 부탁드립니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	사진 한가운데 노란 딱지가 있는 부분을 말씀하시는 것이라면 피부발진 으로 보입니다. 주로 세균에 의해 피부에 염증이 생긴 것으로 사람의 여드름과 유사합니다. 국소적으로 몇개만 발생했다면 자연적으로 좋아 지기도 하므로 지켜 봐 주시고 늘어나거나 전신적으로 발생한다면 항생제 복용이 필요할수 있습니다. 원인은 다양하므로 사진만으로 말씀드리기는 어렵고 자세한 내용은 가까운 동물병원에서 문의하시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	뒷다리를 안쓰는 경우 다양한 질환의 가능성이 있습니다. 단순 염좌부터 슬개골 탈구, 고관절 질환, 척추 디스크 질환등 다양한 가능성이 있어요. 따라서 동물병원에서 검사 후 치료를 받으셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	 올려 주신 사진과 질문 내용 잘 확인했습니다 현재 사진과 아이의 나이를 보아서는 세균 감염에 의한 피부 병변일 가능성이 높아 보이네요 감사합니다
고양이/호흡기질환	동영상 업로딩이 되지 않았네요...ㅠㅠ 그래서 올라온 글내용만 참고로 해서 말씀드릴게요.  고양이의 기침은 다음과 같은 질환을 고려해 볼 수 있습니다. - 고양이 천식  - 고양이 심장질환 (HCM, RCM 등) - 알러지 반응    : 음식물을 포함한 주변환경 인자(고양이 모래, 밥그릇, 사료, 간식, 화분, 방향제 등)에 의해 발생 - 고양이 전염병    : FURD(Feline Upper Respiratory Disease) 검사가 추천됩니다.     보통 가검물에대한 PCR 검사를 하게되요 - 고양이 심장사상충 감염 : 넓은 의미의 알러지 반응중 하나로 속하게 됩니다.  : 고양이 심장사상충 감염은 폐질환을 유발합니다.  그외에 기침을 유발할 수 있는 여러가지 원인이 있을 수 있지만, 상기 5개 질환이 5살 이하의 고양이에서 호발하는 질병입니다. 참고하시길 바래요  검사종류는 아래에 적어놓겠습니다.  동물병원마다 수가책정이 조금씩 차이가 있을 수 있습니다. 또한, 현장에서 수의사가 느낀 환자의 상태에따라 필요검사 선택이 달리질 수 있음을 참고 바랍니다. - 흉부방사선 촬영 - 전염병 ELISA 검사 또는 전염병 (FURD) PCE 검사 - 심장초음파 검사 - SAA 검사를 포함한 각종 혈액검사 (CBC, Chemistry, 전해질 검사) 등   위의 검사를 모두 진행하면 좋겠지만, 진단이 나오기까지 적지않은 진료비용이 발생할 수 있습니다. 현장에서 환자를 직접 상태확인한 수의사의 의도와 관점에따라  검사진행 종류와 방식이 상이할 수 있습니다.   큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	중성화를 하지 않아 생리를 하는 것일 수도 있고, 혈뇨를 보는 것일 수도 있습니다. 임신, 출산 여부는 육안으로 확인이 어려워 검사가 필요합니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 아이가 음식물이 아닌것을 먹었고, 그것이 체내로 흡수된다면 중요장기에 문제가 생길 수도 있습니다. 활력이 좋다고 하여도 시간이 지나면서 나중에 문제가 생길수도 있으니 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	MRI 촬영후, 병명이 나오면 주사제 / 내복약 처치가 진행될 것입니다. 목표는 원내 처치시, 발작 / 경련이 진정국면으로 호전되는 것입니다. 퇴원은 그 이후에 논의될 것입니다.  진단명만 나오고, 발작 / 경련이 멈춰지지 않은 상황에서의 퇴원은 매우 위험한 처사입니다. 대부분의 경우 최소 3-4일에서 최대 2주일까지 지켜보는 경우가 있습니다.  나이가 어리고, 진단내용이 간단하면 3-4일정도 진정되면 퇴원됩니다. 반면에, 나이가 많은 편이고 진단내용이 복잡하고 어려우면, 훨씬 긴시간의 예후관찰이 필요합니다.  보호자님이 언급하신 뇌수막염은 MRI 촬영과 뇌척수액검사가 진행된 후 나오는 결과입니다. 조급해 하지마시고, 결과를 기다려보세요.  큰 문제없이 정확하고 빠른 진단이 나오길 바라며, 효과적인 처치방안으로 조기퇴원 될 수 있기를 간절히 바랍니다. 안녕히 계세요~~
고양이/알수없음	고양이 중성화 수술 후 봉합사까지 제거한 상황이라면 넥카라를 제거해도 무방합니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	강아지가 치첨농양이 생겨서 걱정되시겠어요. 치첨농양은 치아의 뿌리쪽 염증이 파급되어 눈밑까지 염증이 지속되는 농양으로, 스켈링, 발치 후 항생제 처치가 필요합니다. 스켈링, 발치를 위한 마취, 마취전 검사, 스켈링, 발치, 내복약에 대한 비용이 예상됩니다. 빠른 치료를 위해 현재 상황을 가까운 동물병원에 문의해 보시는 것이 가장 좋습니다. 강아지의 빠른 회복을 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용 할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진으로 진단내리기에 많이 조심스럽고 제한적이기도 합니다. 입주변 탈모와 피부상태 그리고 유루증으로 볼 때 아토피나 알러지가 가장 가능성이 높아 보입니다. 그외 모낭충과 말라쎄지아도 감별진단이 필요합니다. 가까운 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/알수없음	반려동물 중 강아지 종은 반드시 동물등록해야 합니다. 8월 31일 까지 자진신고 기간이고 이후 집중단속 예정입니다. 가까운 병원에서 등록하시길 권해드립니다.
강아지/중독	홍역 바이러스 감염이 아닐지........ 심히 우려됩니다.  동물병원 수의사 선생님은 어떤 의견이셨는지 궁금하네요.  만약, 홍역 바이러스 양성이라면....... 예후는 극히 불량합니다.  죽은 아이의 사인은 무엇이었는지도 혹시 알 수 있을까요? 어린 나이에 호흡기 질환을 동반하였거나 유사한 신경증상을 보였다면, 그 아이도 홍역에 감염되었을 가능성이 매우 높습니다.  현재 살아있는 강아지의 나이가 많은 편이고, 필요한 예방접종을 충분히 해주셨다면 뇌신경계 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 또는 대사성 질환도 고려해 볼 수 있구요.  턱떨림 / 경련 관련 동영상을 같이 올려주시면  전반적인 상황에대해 좀더 자세한 설명을 해드릴 수 있을 것같습니다만......  일단 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고 의견을 꼭 들어보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지 체중에 비해 약이 매우 과량 입니다. 증상이 없더라도 반드시 병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/생식기질환	외음부에서 분비물이 비치고, 계속 핥는 동작을 취한다면 동물병원 수의사 선생님께 진료상담을 받아보실 것을 추천합니다.  1. 생리 마지막 단계 또는 임신 2. 자궁축농증 3. 외음부 주위 피부병 4. 비뇨기 결석 아마도 넷중에 하나일 거라 생각됩니다.  - 방사선 촬영 - 복부 초음파검사 - 질도말검사 - 피부병 검사 - 소변검사 - 혈액검사  위의 검사들 중에 가장 효과적인 검사는 방사선 촬영과 복부 초음파 검사입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치로 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	성화 수술시, 문제되는 것은 결국 전신마취입니다. 따라서 환자의 나이에 맞는 마취관련 종합검진을 반드시 진행해야 합니다. 아이가 어렸을땐 건강하기 때문에 간단한 마취전 검사로 전신마취 및 수술진행이 가능합니다. 하지만 5세이상의 성견에서는 전신마취를 안전하게 끝내기위해 더 많은 검사항목을 필요로 합니다. 마취도 주사마취보다는 가급적 호흡마취를 권장합니다. 훨씬 안전하니까요. 문제는 이 모든 것이 보호자분들의 경제적 부담을 전제로 한다는 점입니다. 또한 수의사 입장에서는 성견들의 마취위험도가 높아지는 것이 엄청난 부담입니다. 그래서 아이들이 어렸을때,  빨리 중성화 수술해주시라고 동물병원에서 계속 말씀드리는 겁니다. 어렸을때 적은 비용으로 중성화 수술이 가능한데, 이를 무시하고 기다리다가 성견이되어 검사항목도 많아지고 마취도 하고 입원도 필요하다고 하니까 즈레 보호자님들도 겁을 먹게 되고 수술자체를 포기하는 것이죠. 장담컨데, 중성화 수술이 안된 아이들은 나중에(노령) 반드시 문제가 생깁니다. 지금까지 단 한번도 예외는 없었습니다. 저의 이런 충고를 절대 무시하지 마시고 늦었지만 지금이라도 인근 동물병원 수의사 선생님과 중성화 수술 및 마취에대해 상담받아보세요. 수술자체의 난이도는 높지않으나, 마취난이도는 해가가면 갈수록 올라갑니다. 더이상 방치하지 마시고 올해안에 꼭 진행해 주세요. 그리고.... 저가형 중성화 수술에 현혹되지 마세요. 일단 가격이 저렴하니까 보호자님들은 마음이 동요되는 것이 현실이겠지만, 수술비용이 싸다고 진료 서비스의 질과 양이 떨어져서는 안됩니다. 필요한 검사와 제대로된 마취, 수술, 각성후 환자 케어 등을 고려할때 비용 소요가 조금더 있더라도 제대로된 곳에서 해야 뒷탈이 없습니다. 진료비용이 싼 곳은 그만한 이유가 있습니다. 저질 봉합사 사용, 각성후 바로 퇴원, 부족한 마취전 검사등으로 진료의 질을 저하시키는 수의사들이 있습니다. 내장이 쏟아진다는 둥, 마취중에 죽었다는 둥..... 이런 사건 사고는 정상적인 검사와 마취 / 수술을 하는 병원에서는 극히 드문 사례입니다. 심지어 수의사들끼리도 이런 저질 진료동물병원을 끊임없이 경고하고 예의주시하고 있습니다. 선택과 판단은 보호자의 몫입니다. 아이의 생명을 돈과 운에 맡기지 마시고,  수의사 선생님들의 실력과 병원의 시스템에 맡기셔야  안전하고 깔끔하게 수술이 끝날 것입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신장질환	려동물의 신부전 여부를 확인하는 검사입니다. 예전에는 신부전 확인을 하기위해 : BUN, Crea, IP, Ca 정도가 검사지표였지만, 최근에는 SDMA 가 추가되어 좀더 명확한 신부전 단계 설정을 할 수 있게 되었습니다. 여기에 소변검사와 영상진단 검사(방사선 촬영, 복부 초음파 검사, CT 등)도 병행되어진다면  완성도 높은 비뇨기계 질환의 감별진단이 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	 네 강아지들도 생리를 합니다 대신 생리 주기는 4-8개월 사이 정도이며 6개월 정도에 한 번씩 하는 경우가 가장 많습니다  감사합니다
강아지/소화기질환	사람과 마찬가지로 강아지도 새로운 환경에 가면 스트레스를 많이 받습니다. 잠자리도 바꼈을 뿐더러 사료까지 바꼈다면 더더욱 스트레스를 받을 것으로 생각됩니다. 스트레스로 인해 설사도 할 수 있습니다. 입양 후에는 일주일정도 최대한 집에 잘 적응할 수 있도록 배려를 해주시기 바랍니다. 기생충이나 바이러스에 의한 설사도 생각해 볼수 있으니 정확한 검사를 받아보시는 것도 추천드립니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	식이 조절과 적절한 운동입니다. 식이조절의 경우 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/EA0HDbjHg7Y
강아지/호흡기질환	노견의 경우 빠른 호흡은 심장병 가능성이 있습니다. 단순 더위로 인한 빠른 호흡이 아닐 수 있기 때문에 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 호흡과 관련된 상태는 생명이 위험할 수 있으니 빨리 가보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
강아지/골절	반적인 경우에는 플레이트 스크류를 제거하는 것을 추천합니다. 하지만, 골절부 유합이 온전하지 않을 경우에는 좀더 기다려보는 경우도 있습니다. 또는 골피질부에 플레이트 스크류가 묻히는 경우가 있는데,  이때도 골경도에 문제가 없을땐 제거하지 않는 것도 요령입니다. 일반적인 경우와 특수한 경우는 항상 존재하는 것이므로, 말 그대로 Case by case 입니다. 핵심은 주기적인 방사선 촬영으로  - 골절부 유합 정도 - 골 피질 및 경도의 유지 등을 꾸준히 확인해 주셔야 합니다. 이 결과에 따라 플레이트 / 스크류를 제거할 수도 있고, 그냥 놔두는 경우도 있으니까 참고하시면 될 것같아요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	밥은 잘 먹고 있나요? 간식만 안먹는게 아니라 밥도 안먹는중이라면 빨리 병원에 가보셔야 합니다. 고양이가 식욕저하로 밥을 계속 먹지 않으면 지방간이 발생할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 강아지가 닭뼈를 통채로 삼켰나요? 닭뼈의 위험성을 들어보셨다면 걱정이 많이 되시겠어요. 닭뼈는 다른 동물의 뼈와는 다르게 뼈속에 공기를 함유하고 있어 약하고 쉽게 부서지는 특징이 있습니다. 이렇게 부서진 닭뼈의 모서리부분이 날카로워 식도나 위장벽을 관통하여 천공이 되거나 박혀서 배출되지 못하는 경우가 있어 더 위험할 수 있습니다. 하지만 무사히 위까지 도달하였다면 강한 위산에 잘 녹는 편이므로 문제없이 소화되는 경우가 많습니다. 만약, 켁켁거림, 구역질, 구토 등 증상이 있다면 당장 병원으로 달려가세요. 또한 닭뼈가 완전히 녹아서 배출되는 지 x-ray 검사를 통해 확인하시기 바랍니다.
강아지/행동	Q)) 제가 여자라는 것을 고려한다면 어느 진로를 선택하는 게 맞을까요? 그냥 제약회사, 약사, 화장품 연구원, 조향사, 기업체 취직이 나을지 아님 수의사가 되는게 나을지!  (이때, 개인병원 설립할 자금은 있다고 전제합니다.)  경험이나 주변 사람들의 케이스를 참조하여 알려주세요..ㅠ  여성에 이공계 사무직 (연구직)이 목표인지, 이공계 활동이 많은 영역이 목표인지 확실해야 합니다.  그냥 있는 그대로만 말씀드리겠습니다. 특정 직업군을 비하하거나 사대주의식 발상으로 무한 찬양하는 것없이 담백하게 풀어봅니다. 몇가지 고민을 한번 해보세요.  1) 인서울 화공 나와서 제약회사 취직이 쉬울거라 생각하신 이유 2) 약학계열 진입장벽을 과연 무난히 통과할 수 있을까. 3) 본인 상향치가 어디까지인지...  수의대에 편입한 친구들을 보면, 다른 직업군에서 근무를 하다가 왔는데... 실제로 안정적인 지위와 페이가 보장된 상황에서 전향한 친구들이 많더군요. 특히, 수의임상을 목적과 목표로 둔 수의사들이 많았습니다. 다른 직업도 애로사항이 있겠지만, 수의업무 자체가 무척 고달프고 다이내믹합니다. 수익률도 떨어지구요.  하지만, 책상앞에서 페이퍼 독파와 실험계획을 짜고 프리젠테이션을 하는 작업이  누군가에게는 이상적일 수 있지만, 누군가에게는 고리타분한 일일수도 있습니다. 너무나 상대적인 것이지요.  수의대에 입학해서 단순히 사무직 / 연구직을 지향하고 있고, 격한 업무가 싫고 모르는 사람상대하는 것이 스트레스라면~ 그냥 본인이 원하는 화공계열 학과에 가시는게 나을 것같네요. 화공계 초봉이 얼마나 될지는 모르겠네요.  수의사 직업군이 타직종에비해 충분히 안정적인 것은 사실입니다. 임상관련 분야 (흔히 말하는 동물병원 운영)은 본인의 개인 역량, 상권 및 유동인구 형성 등의 입지가 매우 중요하므로, 변수가 많습니다.  임상분야에서 학력과 실력이 출중하면 다른 수의사보다 경쟁력을 갖출 수 있겠지만,  그것과 돈의 흐름이 밀접한 연관을 가지고 있다고 보지는 않습니다. 수의사의 인성, 사람과의 대화스킬, 직원과의 소통, 동물병원이 갖춘 스펙트럼, 보호자의 경제적 여유, 등이 더 중요합니다. 수의사의 실력과 경제적 수익이 비례하지는 않는다는 것이죠. 이는 사람병원 운영도 마찬가지로 알고 있습니다.  글쓴님이 여성분이라면, 약사진로를 권장합니다. 타직종에비해 진입장벽이 높은 것은 사실이나....... 집에서 백업만 충분히 해줄 수 있다면 스트레스를 가장 적게 받을 수 있고~ 결혼 및 출산, 그리고 육아에서도 훨씬 자유로울  수 있으니까요~~ 굳이 약국개업을 안하셔도 기초 생명과학분야에서 비교우위에 있으므로 취직도 쉽습니다. 물론 시간이 오래걸리고, 학비가 비싸며, 졸업전까지는 공부스트레스를 벗어나기 힘들겁니다. 그건 본인이 감당해야할 업이라고 생각하셔야 할겁니다. 그만큼 세심하고 깊이있는 공부를 해야 취득이 가능한 면허니까요.  개인 동물병원 설립을 하신다고 가정을 해보죠. 6년공부에 2-3년 정도 수련수의사과정을 거친다면, 짧게는 8년 길게는 10년입니다. 다행인 것은 인서울 수의대를 제외하고 지방대 수의대는 국립대이므로 학비가 저렴합니다. 자취비용 용돈은 별개문제로 보겠습니다.  앞으로 10년후에 수의사 직업군은 약국이나 치과병원처럼 치킨게임 전쟁터가 되어있을 겁니다. 요즘은 개인사업하는게 쉽지않다는거 알고 계신지요...? 내가 투자한만큼 그 이상의 수익이 나온다고 생각하시면 곤란합니다. 또한 동물병원 개원을 위한 최소 투자금액이 최소 2-3억은 필요할 것으로 판단됩니다. 글쓴님의 부모님의 역량이 어느 정도인지는 모르겠으나  위의 금액은 최소비용임을 분명히 말씀드립니다. 물가상승 동향을 봐서는 더 필요할 수도 있습니다. 참고로 제가 졸업할때는 1-2억 정도면 개원이 가능했습니다.  본인의 캐릭터에대해 자아성찰을 해보세요. 답답한 마음에 네이버 지식인에 물어보신 것같은데..... 제가 답변한 글내용은 누구나 해줄 수 있는 수준입니다. 실제 상황과 10년뒤 나의 모습은 아무도 모릅니다. 후회하지 않을 자신이 있어야 합니다.  인서울 대학다니는게 낭만인 시대는 지났습니다. 요즘은 전문가가 필요한 시대입니다. 앞으로는 더더욱 그럴 거구요. 솔직히 차고 넘치는 화공계열 전공자가 수의사보다 얼마나 나을지는 모르겠네요.  공대 4년 짧습니다. 학점경쟁과 스펙싸움에서 밀리면  몇년동안 졸업을 미뤄야 할지도 모릅니다.  전통적인 전문직업군은 괜히 있는게 아닙니다. 저는 수의사 직업군 선택에 한표를 던지고 싶지만,  글쓴님의 캐릭터를 잘 모르기때문에 이정도 언급만 하겠습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병관련 문의는 일반의료에 문의 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	 이전과 다른 모습을 보여 놀라셨을 것으로 생각이 됩니다 먼저 지금 보이는 모습이 집에 있다가 옥상으로 올라가서 보이는 심리적인 행동일 수 있습니다만 행동 자체가 위임신기 말기의 행동양태로도 볼 수 있을 것 같습니다 혹시 2달 정도 전에 생리를 하지 않았는 지 궁금하네요 강아지들은 사람과 달리 생리 후 임신한 것과 동일하게 임신 호르몬이 분비되어 위임신 상태를 만들며 지금 하는 장난감을 숨기고 땅을 파는 듯한 행동은 위임신 상태에서 많이 보이는 행동입니다 위임신으로 인한 행동이라면 갑작스런 행동 변화도 자연스러운 것으로 보실 수 있습니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/호흡기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 비공협착이나 연구개노장, 기관협착 등의 단두종 증후군으로 상기의 증상도 가능할 수 있고, 운동하거나 흥분시 기침이 심하거나 실신한다면 심장병 가능성도 있으니 검사받아보셔야 합니다. 병원가셔서 잘 검사받아보시고 잘 치료해주시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	  강아지때문에 걱정이 많으시군요. 혹시 최근에 무리한 운동을 했다거나, 높은곳에서 뛰어내렸다가 떨어진 일은 없었나요? 어떤 원인에 의해 탈구나 골절이 생겼을 수도 있습니다. 부종이 없다면 탈구일 가능성이 더 큽니다. 가까운 병원에 내원하셔서 가벼운 신체검사 및 방사선 검사를 진행하실 필요가 있겠습니다. 통증이 있을테니 진통제, 소염제등을 처방받으시는 것도 도움이 됩니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 상황에 따라 발치가 필요할 수도 있습니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 정수리 주위 - 뒷 목덜미 주위 - 어깨죽지 모두 상관없습니다. - 환자의 몸무게, 나이, 크기  - 털길이 / 약물용량 - 수의사 선생님의 약물투여 선호부위 - 환자의 병적 상황 등에따라 다를 수 있습니다. 걱정하실 문제는 아닙니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	5개월 풍산개가 파보장염에 걸렸다면, 내복약 처치로 호전되기는 힘듭니다. 단, 예방접종이 충분히 되었다면 승산이 있습니다. 그러나, 예방접종도 미흡했고 항체형성이 제대로 안되었다면.....필패입니다.  24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 집중치료를 받아야 합니다. 내복약을 먹어도 소화도 못시킨채 구토를 할 거에요. 밥과 물을 먹어도 토하겠지만, 먹을 수 있다면 뭐라도 먹여야 할 겁니다.  절대 강제로 급여하는 것은 권장되지 않습니다. 차라리 동물병원에서 수액처치라도 받는게 도움될 거에요.  요즘은 항혈청 치료법도 많이 보급됐고, 24시간 집중 케어가 가능한 동물병원이 많아져서 파보로 죽는 사례는 거의 없습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님과 제대로 진료상담을 받아보실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	교통사고로 인한 마미증후군과 같은 신경손상은 대학병원과 같은 3차 병원에 의뢰하여 정확한 진단과 처치를 받아야 합니다. 현재 배뇨, 배변장애와 더불어 통증, 식욕부진과 같은 증상을 동반하는 걸로 보아 심각한 상황으로 보입니다. 안타깝지만 통증으로 너무 고통스러워 하거나 상황이 더욱 악화된다면 안락사도 고려하셔야 될 것 같습니다.
강아지/호흡기질환	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 어린 강아지에서 기침과 코가 마른다는것은 좋지않으며 전염병에 대한 배제가 반드시 필요합니다. 못먹는다면 저혈당의 위험성도 있습니다. 반드시 병원에 내원하셔서 검진후 치료받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	제가 보기에는...... 다른 동물병원을 알아보셔야 할 것같습니다.  너무 자주 토하는게 정상소견과는 거리가 멉니다. 분명히 구토의 원인이 있을 거에요. 아무 문제없는 아이가 그렇게 토하는 것은 단 한번도 보지 못했습니다.  일반검사로 감별이 어렵고 해결이 안되었다면~~ 좀더 큰 대형동물병원으로 아이를 데려가 보시는게 추천됩니다.  고양이는 구토를 잘 안하는 동물이랍니다. 게다가 먹는 약도 토할 정도라면 심각한 상황이니.... 절대 방심하지 마시길 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 오줌이나 오염물질과 세균번식으로 인한 생식기 주위 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 사진으로는 명확하지 않지만 피가 확실하다면 방광염이나 결석과 같은 비뇨기계 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 생식기부위 큰 혹 같은 게 나와 있는 경우 크게 질탈, 자궁탈, 자궁근종으로 볼 수 있습니다. 일반적인 경우 모두 외과적 교정을 요하는 질환입니다. 감염이 되어 패혈증으로 생명을 위협할 수 있으니 가급적 신속하게 병원에서 적절한 처치를 받으시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 읽어보았습니다 자꾸 배변 자세를 보임에도 배변이 없으셔서 걱정이 많으시겠습니다 일반적으로 미용을 시키실 때 항문낭은 짜주십니다만 현재 보이시는 문제는 항문낭과의 연관성은 없어 보입니다 묽은 설사가 나온다고 하시는 데 정상변은 보이지 않으시죠? 사람들도 장에 문제가 있으면 계속 화장실에 가서 일을 보지는 못 해도 배가 아프기 때문에 변의를 느끼는 것과 비슷한 상황입니다 삼월까지 병원 가시는 것을 미루시는 것은 현명하지 않으신 것 같습니다 꼭 쾌유 하시길 바랍니다
강아지/소화기질환	혈액성 구토가 맞는 것같아요. 가끔 방울 토마토를 먹고 위와같은 구토물이 나오는 경우도 있어서 헷갈리는 때가 있습니다.  혈액성 구토가 한번이라면......다행이긴 합니다. 그래도 구토물에 혈액이 섞여나왔다는 의미는.... 식도 / 위 점막이 탈락되었거나 궤양이 생긴 것이므로 진료는 꼭 받아보세요.  만약, 혈액성 구토가 또 발생했다면....단순한 문제가 아닐 수 있습니다. - 흉복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 혈액검사 - 내시경 검사 등을 해봐야 원인 감별이 될거에요.  큰 문제없이 위기를 잘 극복할 수 있기를 바래요 안녕히 계세요
강아지/안구질환	각막궤양 및 각막부종이 매우 심각한 상태인듯 합니다. 치료시기를 놓치면, 예후가 극히 불량합니다.  늦었지만, 지금이라도 24시간 운영 / 입원처치가 가능한 동물병원에 데려가보실 것을 추천드립니다.  만약, 제대로된 처치가 진행되지 않을 경우 ... 최악의 상황에 안구적출까지 해야하는 경우도 있습니다.  빠른 대처로 원활한 처치 / 처방을 받아 안구 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요~~
강아지/소화기질환	체중 감량 효과가 더 뛰어난 사료로 변경 및 급여량도 새로 계량이 필요해보입니다. 고양이의 경우 강아지와 달리 산책을 하는 경우가 드물기 때문에 체중 감량에 어려움을 겪는 경우가 많습니다. 집에 있을때 많이 놀아주시고 체중 증가 이유가 혹시 모를 질병에 의한것일 수 있으니 병원 내원 후 검사를 권장드립니다. 감사합니다.
고양이/근육질환	 아이가 예전같지 않음에 저를 포함한 많은 보호자들이 힘들어 하십니다  13살이면 관절염도 진행 되었을꺼고  심지어 응가를 하면서 힘들어 할정도면 여러가지 문제점들이 동시에 오는듯해 보입니다.   복용중인 보조제들은 잘 챙겨 먹이시면 보탬이 될꺼라 생각듭니다  근육빠짐은 보조제와는 무관하구요   일단 근육 빠짐은 보통 어딘가의 통증이 시작된다면 잘 쓰지않아 빠지는 경우가 많습니다   아이가 힘을주면 쓰러질 정도라 하니 많이 걱정되는 부분입니다만 신장에 이상도 있다면 신장 초음파를 받아보시고 어느정도의 진행이 이루어지고 있는지 확인하시길 바랍니다.  신장이상이 더 진행중이여도 여러다른 이상을 초래할수도 있고 그로인해 근육 빠짐이 생길수 있습니다.  보호자분의 마음을 아이는 다 공유한다고 합니다. 마음이 너무 아프시겠지만  태연하게 아이를 대해주시면 두려워할 아이도 안정이 되지 않을까요??  몸이 불편해도 보호자분과 함께여서 가장 행복한 아이일껍니다.  추운겨울 감기 조심하십시요 
고양이/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 위 부분은 순막은 아니고 제 3안검 입니다 현재 염증 상태는 지나고 회복 중인 것으로 생각됩니다만 정확한 진단을 위해서는 좀 더 확대가능한 검사 기구로 체크해 보아야 할 것으로 생각됩니다 감사합니다 
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 앞다리를 저는경우 다리가 골절되었을 가능성도 있으니 가까운 동물병원에 가셔서 검사를 받아보셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/피부질환	시나 경제적 여력이 충분하시고, 효율적인 치료를 원하신다면, 24시간 진료 / 입원이 가능한 대형 동물병원에 가보실 것을 추천드립니다. 어느 정도 상태가 안정화되면 퇴원시키고  통원치료가 가능해 질겁니다. 진도견의 경우, 병원 스텝이 많으면 많을 수록 검사 및 처치가 원활한 편입니다. 방사선 촬영, 피부병 검사, 혈액검사, 초음파 검사 등은 최소 3-4명 이상의 인원이 필요합니다. 이렇게까지 했음에도 아이가 진료에 비협조적일 경우에는 진정제 투여를 시도해야 할 수도 있습니다. 왠만한 동물병원에는 먹는 신경안정제가 있으니, 꼭 상담받아보세요. 집에서 출발하기전에 신경안정제를 먹고 내원하면, 병원에서는 노곤해지고 차분해져서 평상시보다 적은 힘을 들이고 진료가 가능합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신경계질환	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많이 되시겠네요. 비용이 문제이긴 하지만 진단하려면 상위검사가 필요할 수 있습니다.  혈액검사, MRI 검사가 필요할 수 있습니다. 우선 혈액검사부터 실시하여 확인되는 질병이 있다면 확인하시는것이 필요합니다.  감사합니다.  
강아지/감염성질환	현재까지 사람 인플루엔자바이러스는 강아지나 고양이에게 전염되지 않는 걸로 알려져 있습니다. 차후 변이를 통해 전염될 수도 있지만 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/중독	일단 이버멕틴 성분은 건강한 강아지의 심장사상충 예방으로 쓸 수 있는 약입니다. 애견이 심장사상충이 감염되어 있는 상태에선 이버멕틴을 써도 이미 심장 안에 있는 사상충을 없애진 못합니다. 가장 원칙적인건, 병원에서 심장사상충 검사를 한 후 음성을 확인한 후에 예방약을 투여하시길 바랍니다.
강아지/피부질환	하트가드만 먹이고 있다면 외부기생충 구충이 충분하게 이루어지지 못합니다. 옴진드기/모낭충의 치료를 위해서는 외부기생충 구충제가 필요합니다. 투약중인 약과의 병용은 주치의 선생님께 문의바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/2TMlpxinal8
강아지/생식기질환	중성화 수술이 잘 되었다면 문제될 것은 없습니다. 그렇지만, 지속적으로 외음부가 부어오른다면~ 다음과 같은 문제를 고려해 볼 수 있습니다.  - 비뇨기계 질환 (배뇨곤란, 결석 발생 등) - Stump pyometra - 비뇨생식기계 종양 - Skin fold dermatitis    (피부가 접힌 부분에 습진과 같은 피부병이 발생한 경우)  자세한 감별진단은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담 / 검사를 통해 확인 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 너무 걱정이 많으시죠 가족과 같은 아이가 괴로워 하는 것을 보는 것은 정말로 힘이 듭니다 먼저 힘내시라는 응원 먼저 해 드리고 싶습니다  먼저 쿠싱 진단은 정확하게 호르몬 자극 시험을 통해서 진단을 받으신 거지요? 다음다뇨에 배가 볼록하게 나오는 것은 쿠싱의 주요 증상입니다만 전신을 심하게 긁는 것은 일반적으로 쿠싱의 증상은 아닙니다 쿠싱이 진단 된 것이라면 아마 이차 감염도 의심해 봐야 할 것 같습니다  쿠싱이 있다면 간이나 주변 장기도 문제가 발생하며 드물게 당뇨도 병발할 수 있습니다 여러 검사를 진행해야 하고 치료 약도 고가여서 부담이 되실 수 밖에는 없으시겠으나 아이의 삶의 질을 생각하신다면 아무래도 치료 없이는 앞으로 살아가는 기간이 너무 고통스러울 수 밖에 없습니다 초반에 검사 비용 부담만 잘 넘기시면 그 이후는 어느 정도 버텨주실 수 있지 않을 까 싶네요  꼭 쾌유 하길 바랍니다 감사합니다
강아지/호흡기질환	 질문 하신 내용 잘 확인했습니다 코를 고는 것은 연구개가 떨려서 생기는 현상입니다 성대와는 큰 연관성이 없습니다 감사합니다
고양이/알수없음	일반적으로 고양이 유두의 개수는 좌우 하나씩 4쌍으로 총 8개이지만 개체에 따라 12개가 있거나 짝수가 아닌 홀수로 있는 경우도 있습니다. 유두의 개수는 건강과 아무런 연관성이 없으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/이물질섭취	사진상 명확하진 않으나 진드기 가능성도 있어 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 진드기의 경우 집에서 잘못 떼어낼 경우 몸에 남아 있을 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 표피낭종일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	단순 결막염으로 인해 안검 부종이 와있을 수 있지만 통증이 있거나 가려울 경우 긁을 수 있기 때문에 주의하셔야 해요. 동물병원 내원 후 안과 검진 받으시고 적절한 치료 받으시길 권해드려요. 감사합니다.
강아지/안구질환	Communication with Animals" 였습니다....^^
강아지/행동	처음 입양갈 경우에 스트레스를 받을 수 있습니다. 아이들마다 차이가 있구요. 환경 변화에 예민하지 않는 경우 금방 적응할 수도 있습니다. 좋은 곳에 입양 보내시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지 껌은 지금처럼 급여하면 크게 문제되는 않을 것 같습니다. 처방식사료와 영양보조제, 그리고 병원에서 처방받은 간약을 꾸준히 먹이시길 권해 드립니다.
강아지/골절	좀더 큰 병원에 가셔서, 제대로 촬영해보시고 상담을 받아보셔야 할듯합니다.  매우 불안정한 상태로 유지되는 것같네요. 더 늦기전에 추가적인 처치를 고려해봐야 할 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	현재까지 사람 인플루엔자바이러스는 고양이에게 전염되지 않는 걸로 알려져 있습니다. 차후 변이를 통해 전염될 수도 있지만 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구는 단계에 따라서 영양제나 재활로는 관리가 안되는 경우가 많습니다. 동물병원에서 진단을 받으시고 필요한 경우 수술을 해주고 관절 영양 관리를 해주셔야 해요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/안구질환	수술 직후라 걱정이 많이 되시겠습니다. 수술 당일은 마취 기운이 있으므로 몸이 많이 쳐져 있습니다. 수술로 인한 통증을 호소할 수 있습니다. 다음날 자고 일어나면 이전과 같은 모습을 볼 수 있을 것으로 생각됩니다.  약은 주사기에 물을 넣어 섞어서 먹여 주시면 됩니다. 너무 급하게 주시지는 마시구요. 깔대기, 옷의 목적은 수술 부위를 핥지 못하게 하는 것입니다.  너무 걱정하지 마세요. 내일 이면 건강한 모습을 볼 수 있을실 겁니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/생식기질환	언제부터 시작된 것인지 모르겠네요. 결정 및 플러그를 동반한 혈뇨인지가 중요합니다. 가끔 고양이도 비뇨기계 종양이 있는 경우도 있으니까 형태 / 구조학적 문제 유무도 확인해야 합니다.  만약, 요도폐색을 유발할 정도의 상태라면 준응급상태로 인지하셔야 합니다.  세균배양이 필요할 수 있고 결정 / 결석관련 모니터링도 해주셔야 합니다. 필요에 따라서 고양이 요도카테터 장착을 전제로한 입원처치가 고려될 수 있습니다.  지금 당장 글쓴님께서 해주셔야 할 것은  동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 합니다. 준응급상태일지 응급상태일지는 수의사 선생님께서  초음파 / 방사선 촬영 / 혈액검사 / 소변검사 등 결과를 보고 판단해야 할 문제입니다.  더 늦기전에 빨리 가보세요. 치료타이밍을 놓치면 방광 감염 / 염증이 심해져서 애도 고생하고 보호자님 부담만 더 늘어납니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	아마도 치아에 생긴 치석을 보고 질문하신 것 같습니다. 치석의 경우 양치질로는 제거가 불가능 하고 스켈링을 통해서 제거가 가능합니다. 치석을 그대로 방치할 경우 치은염, 치주염으로 발전할 수 있으므로 조기에 제거를 해주시는 것이 좋습니다. 자주 양치를 못해주실 경우 적어도 1년에 한번씩은 스켈링을 시켜주는 것을 추천드립니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	백신 과민반응이 나타난 것으로 생각됩니다. 백신이 약독화한 병원체를 주입하여 면역을 갖게 하는 것이므로 몸안에서 면역반응이 일어나기 때문에 구토, 침울, 발열 등의 증상이 나타날 수 있고 심한경우 호흡곤란,경련 쇼크 등의 과민반응이 나타날 수 있습니다. 가까운 병원에 내원하시어 검사를 진행해보시기 바랍니다. 접종은 건강상태를 체크하고 문제가 없을경우 접종을 진행하기 때문에 꼭 동물병원에 내원하시어 수의사의 체크 후 접종을 진행해 주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	나이든 강아지가 혀가 파래지고 호흡문제가 있다면 우선 심장에 문제가 있는지부터 검사를 받아야 합니다. 또한 폐질환이나 기관허탈, 천식과 같은 기관, 기관지 쪽 문제도 체크를 해봐야 할 것 같습니다. 병원에 내원하셔서 호흡기 관련된 검사를 받아보시기를 권장해드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	갈비뼈가 만져지는 정도라면 비만 단계로는 적정 혹은 마른 체중일 가능성이 높습니다. 그런 경우 추가적인 체중 감량은 건강에 문제가 생길 수 있어요. 아래 영상을 통해 BCS를 평가해보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/EA0HDbjHg7Y
강아지/소화기질환	대도시쪽 동물병원으로 가보셔야 할 것같습니다. 췌장염이 너무 심하게 온것으로 판단됩니다.  대도시 중에서도 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 가셔야 할 것입니다. 최소 2-3일은 입원처치를 해야하고, 필요한 검사항목도 많을 것으로 판단됩니다....ㅠㅠ  너무 늦어지면 환자의 검사비용 및 치료비용이 더 많이 나올 수 있습니다. 조금이라도 일찍 24시간 입원처치 가능한 동물병원으로 데려가시는게 금전적 도움이 되실 겁니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 입원처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	다리를 절고 다닌지 3일이상이 되었다면, 정형외과적 문제가 있는 것으로 보셔야 합니다. 하지만, 피부쪽 외상은 없는지 꼼꼼히 살펴봐주실 것을 당부드립니다.  눈에 띄는 외상이 전혀 없다면, 반드시 인근 동물병원에서 방사선 검사를 실시해보세요.  - 탈구 / 골절 / 인대손상 등만 아니면, 간단한 주사처치와 먹는약으로 호전될 것입니다.  - 탈구 / 골절 / 인대손상이 명확하다면, 그때는 수술적인 처치를 심각하게 고민해야 할 것입니다.  결론, 파행이 3일 이상지속되었다면, 그리고 외상이 없다면, 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보세요  안녕히 계세요
강아지/피부질환	피부에 발생한 종양일 수 있습니다. 유두종의 경우 사람의 사마귀와 비슷하다고 생각하면 되지만 만약 흑색종과 같은 악성 종양의 경우 위험할 수 있습니다. 동물병원에서 검진 후 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	배가 빵빵하게 부풀고 활동성도 떨어지면 단순변비보다는 장에 가스가 차는 고창증일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/슬개골탈구	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 집에서 할수 있는 방법은 없구요. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	피부에 자주 발생하는 유두종, 피지낭종등일 수 있습니다. 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/통증	몸을 떨고 걷다가 자꾸 넘어진다면 원인을 찾는 것이 중요할 것 같습니다. 시력문제인지, 다리나 척추 등의 정형쪽 문제인지, 아니면 뇌나 신경계 문제인지 감별하는 것이 우선일듯 합니다. 시력이 있는지는 병원에서 검사하면 알 수 있습니다. 또한 다리문제를 배제하기 위해 방사선을 찍는 것도 좋을 듯 합니다. 그전에 우선 신경계반응은 제대로 있는지, 다리에 통증반응은 있는지 등의 구체적인 신체검사먼저 진행하면 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	산책 배변 / 배뇨를 하는 반려견에서 흔히 일어나는 증상들입니다. 방광내 소변이 가득 차오르고, 그로인해 방광벽의 조직에 무리를 주는 경우가 있습니다. 일시적 잠혈증상, 미세출혈일 가능성도 있습니다.  음식물이 몸에 안받아서 그런 경우일 수도 있습니다. 임신 / 출산기간동안 보호자님이 급여하신 맛좋은 음식이나 간식이 신장에 무리를 주는 예가 있습니다.  하지만, 근본적으로 혈뇨가 지속된다면 무조건 동물병원에 가보셔야 합니다. 적어도 초음파 검사 / 혈액검사 / 엑스레이 촬영 / 소변 검사 정도는 해봐야  정확한 원인을 알 수가 있어요.  큰 문제가 아니길 바라며,  빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치방안으로 근심에서 벗어나실 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	 사진상으로는 지각과민증으로 보여집니다. 피부 자극에 대해 비정상적으로 민감하게 반응하는 현상으로 고양이에서 많이 발생하는데, 척추를 따라 피부가 말리거나 잔잔하게 파동치는 소견을 보입니다. 일단은 말초 신경염을 유발하는 중추신경계 질환의 일종으로 보고 있습니다. 저 증상이 매우 심할 경우 약물치료를 시도해볼 수 있으며 예후는 보통 좋습니다.  하지만 벼룩 등의 피부염이 있는지 혹은 근골격계질환 등이 있는지 등도 검사해야 합니다. 이러한 것이 원인일 가능성도 있기 때문입니다.  감사합니다.
고양이/알수없음	개체에 따라 차이가 나긴 하지만 3개월이면 자율배식은 이른 감이 있어 보입니다. 2~3개월 후 자율배식 하기를 권해 드립니다.
강아지/구강질환	 아이가 너무 이쁘네요 특히 저 고혹스러운 눈 ^^  사진으로 정확한 판단은 어렵지만 입 주위의 털 색이 변하고 있는 것 같습니다 밥이나 물을 먹고 나서 입 주위를 많이 핥지 않는지요? 침이 뭍은 상태에서 시간이 지나면 짙은색으로 염색이 됩니다 그리고 염색이 된 상태라 닦아 주셔도 잘 지워지지 않습니다 그런 털들이 길어지면서 점점 범위가 넓어져 보이게 됩니다  입주위의 침을 자꾸 닦아 주시는 것이 해결 책이 될 수 있으나 고양이다 보니 닦아주는 것을 좋아 하지는 않을 것 같습니다 침 때문에 피부 병이 동반되지 않는다면 그냥 두셔도 건강상으로는 큰 문제는 없습니다 (털을 잘라 줄 수도 없고요..)  감사합니다
강아지/호흡기질환	많이 걱정 되시겠습니다. 동영상이 올라왔으면 좀더 확인이 용이하겠지만 일반적으로 호흡에 문제가 있다면 병원에서 진찰받고 확인하시는게 필요합니다. 가끔 응급상황으로 빠르게 변화하는 경우가 있습니다. 간단한 처치로 좋아질수도 있지만 그런 경우 인지 아닌지 확인을 해 두시는 것이 필요할것으로 생각됩니다. 가까운 동물병원을 찾으셔서 진찰을 받아 보시길 권유 드립니다. 감사합니다.
고양이/이물질섭취	회충에 감염된 어미 고양이는 포유과정에서 새끼 고양이에게 전염시킬 수 있고 다른 고양이나 사람에게도 전염될 수 있습니다.
고양이/알수없음	사진상으로는 봐서는 피부에 멍이 든것 처럼 보이는데 정확히 말씀드리기는 어려움이 있겠지만 피부아래나 입술등에 저절로 멍이 드는 질병도 있습니다. 멍이 드는 이유는 혈관출혈 때문인데 충격에 의한 출혈이 있을 수 있고, 혈관의 이상으로 혈액이 새어나와 출혈이 되는 질병인 경우도 있습니다. 육안적으로 보이는 증상은 어떤원인이라도 멍자국 뿐이므로 원인을 육안으로 파악하기는 불가능하고 혈액검사등이 필요합니다. 서로 싸우다가 다친거라면 며칠 지나면 나아지겠지만 만약 아니라면 진행되는 심각한 문제 일수 있으므로 동물병원 진료를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	3일후 병원에 데려가시는 것은 재고해보셔야 할 것같습니다. 올려놓으신 사진을 보면, 눈물량이 많아진 것같고, 눈을 잘 못뜨는 것같아요.  - 각막질환    : 각막미란, 각막궤양, - 결막질환    : 결막염 / 결막충혈 등 - 녹내장 의심    : 눈을 잘 못뜨고 눈을 만지면 아파할 수 있습니다.      결막 및 공막주위 혈관에 충혈이 있을 수 있구요. - 누공폐색 / 누관염 등  위의 질환들은 개 / 고양이들 안과질환 중에 대표적인 질환들을 열거한 것입니다. 위 질환들은 조기 진단 및 조기 치료를 우선으로 합니다. 치료시점이 늦을 경우에는 예후가 극히 불량하므로, 최대한 빨리 검사 및 처치를 진행해주셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 아이의 고통이 호전될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	초코렛 중독은 간독성을 유발하고, 심장과 신장에 무리를 줍니다. 소량만 먹어도 개체차이에 의해 빈사상태까지 가는 환자들도 있습니다. 제가 맡았던 환자는 입원 3시간만에 사망했구요.  초코렛을 조금씩 자주 먹는다면 결국 췌장염 또는 간부전으로 사망할 수 있습니다. 급여를 중단해주세요.  강아지 초코렛 중독은 네이버에서 검색만 하셔도 방대하고 자세한 설명을 접하실 수 있습니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	피부병변중 수포이거나 유두종으로 추정됩니다. 둘 다 양성의 병변이기 때문에 특별한 이유가 없다면 제거하지 않아도 괜찮지만 정확한 평가를 위해 병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용 할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다.
강아지/안구질환	글쓴님 강아지의 각막 / 결막 손상이 의심됩니다. 집에 넥칼라 여분으로 가지고 계시면 지금 즉시 착용해주세요.  환자가 눈주위를 긁으면 긁을 수록 각막손상이 악화될 수 있습니다. 환자의 자해 (얼굴을 비비거나 긁는 증상을 의미함)가 너무 심해진다면, 내일 오전까지 기다리는 것은 무모합니다.  원칙상 지금이라도 응급치료를 받아야 하겠지만,  보호자님께서 환자의 얼굴쪽 자해를 통제 / 조절하실 수 있다는 가정입니다.  임상증상 (비비거나, 긁는 행위)가 심해진다면,  지체없이 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하셔야 합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/종양	유선종양 과 중성화수술을 앞두고 수술로 인해 아이가 잘못될까 걱정이 많을듯 합니다.  대부분의 의료적 처치 행위는 그 행위를 함으로써 얻을 수 있는 이득이 발생할지 모르는 의료행위의  부작용, 위험등 보다 높다고 기대될때 실행하게 됩니다.  보호자님의 강아지 또한 유선종양이 있는 상태로 내비둠으로써 발생할 수 있는 종양의 전이, 자궁축농증 등 예견할 수 있는 건강의 위험성이 일반적인 '외과수술의 위험성' 보다 크기 때문에 수술을 시켜주시는게 맞습니다.  보호자님의 강아지가 수술을 잘 받고 건강하게 회복하길 바라겠습니다.  감사합니다. 
강아지/피부질환	아마도 항문낭염을 말씀하시는 것같습니다. 개에서 항문을 기준으로 4시, 8시 방향에 항문낭이 있습니다. 자주 짜주지 않으면 이곳에 염증이 생기고 심한경우 파열이 생길수도 있습니다. 내과적으로 약물처치를 하는방법도 있지만 재발이 계속될경우 수술적으로 제거하는 방법도 생각해 보시기 바랍니다. 제거해 주어도 생활하는데 전혀 지장은 없습니다. 답변이 많은 도움이 되었길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	 고양이가 임신했을 때 병원에서 태아수를 확인하셨는지요? 그렇지 않다면, 아직 고양이 뱃속에 태아가 있을 가능성이 있습니다. 보통 한 배의 고양이를 완전히 출산하는데 36시간 이상 소요된다면 난산으로 봅니다. 빠른 시일 내에 병원에 내원하여 방사선 및 초음파로 뱃속의 남은 태아 확인과 태아가 있다면 살아있는지 등을 파악하여 응급적으로 조치를 취해야 할 것으로 보입니다.  참고로, 새끼 한마리를 낳는데 걸리는 평균분만시간은 30-60분이고, 대개 2시간을 넘지 않습니다. 첫 새끼와 마지막 새끼 분만 사이 기간은 매우 다양한데 대부분 6시간 이내이지만, 가끔 24시간 이상 지속될 때도 있습니다. 특히 고양이에서는 강아지와 달리 분만 간격이 24시간에서 36시간까지도 정상분만으로 봅니다.  그리고 신생아 사망의 원인에는 크게 감염성과 비감염성 두가지가 있는데, 특히 비감염성 원인에는 저체온증, 저혈당증, 신생아 동종적혈구용혈 등이 있습니다. 따라서 출산 이후, 따뜻한 온도와 충분한 습도를 유지해주는 것이 매우 중요합니다.  답변이 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 진드기일 가능성이 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 보통 어린 강아지들이 자기 변을 먹는 경우가 흔합니다. 배가 너무 고파서 그럴 수 있으니 일단 사료양을 약간 늘려주세요. 사료 외에 다른 건 주지 마십시오. 다른 걸 먹으면 더 탈나기가 쉽습니다.  그렇게 사료양이나 횟수를 늘려줬는데도 계속 변을 먹는다면, 동물병원가서 먹지 않게 하는 약을 처방받을 수도 있어요.  근데.. 보통 어릴 때 변을 먹는 아이도 크면서 그 증상이 없어지는 경우가 대부분이긴 합니다.  기본적으로 변은 바로바로 치워주는 것도 필요하구요.  아이때는 변에서 사료냄새가 나고 배도 자주 고프기 때문에 쉽게 변을 먹긴 합니다.
강아지/중독	교상의 경우 털로 인해 상처 부위가 잘 안보일 수 있습니다. 생각보다 상처가 깊은 경우도 많기 때문에 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 무릅관절에는 슬개골이라는 작은 뼈가 있는데, 이 뼈가 탈구되는 것을 슬개골 탈구라 합니다. 슬개골 탈구는 손으로 만져서도 진단은 가능합니다. 방사선 촬영을 해서 관절 상태를 더 정확하게 판단할 수 있습니다. 탈구 정도가 가벼우면 별다른 증상없이 정상보행을 하지만, 탈구 정도가 심하거나 파행 등의 증상을 보이면 수술적 교정이 필요합니다. 진찰을 한 선생님께 상담받아 보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 장염과 같은 소화기성질병의 주된증상은 구토와 설사입니다만, 항상 모든 증상이 나타난것은 아닙니다. 또한 증상이 완화되기 전까지는 식욕부진및 기력저하가 며칠간 지속될 수 있습니다. 식욕부진으로 먹은 음식의 양이 얼마 되지 않으면 변을 보는 횟수가 적을수 있습니다. 하지만 정상적인 식사를 하면서도 변을 계속 보지 못하면 내원하셔서 락튤로오즈등을 처방받으시는것도 도움이 됩니다.  감사합니다. 
강아지/안구질환	 노령견들이 다 눈물이 안 나오지는 않습니다. 질병이 발생한 것으로 생각됩니다. 안구건조증이 의심됩니다. 안구 건조증은 면역매개성, 신경원성으로 크게 나뉘며, 치료는 안약, 안연고로 치료하며 정도에 따라 약물에 잘 반응하는 경우도 있지만, 만성적인 경우도 많습니다. 처방 받은 안연고를 잘 넣어주시고, 경과를 봐야겠습니다. 안역고는 안구 건조증이 경우 면역억제제( cyclosporine ) 를 처방하게 됩니다. 만성적인 경우, 각막에 착색이 되어, 빛의 투과가 어려워지면 시력이 매우 낮아집니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/이물질섭취	 올려주신 강아지의 사진이 너무 귀엽습니다. ^^  1. 걱정하시는 것 처럼 직조물을 씹는 행동은 질병의 범주는 아니고, 버릇이라고 생각됩니다. 못하게 해 주시고, 안했을 경우 간식 등으로 보상을 해주신다면 시간이 걸릴 수 있겠지만, 습관을 바꿀 수도 있을 것 같습니다.  2.  두살령의 말티즈 같은 경우는 건강하다고 하면 공원산책시 아주 활발하게 움직이는 것은 지극히 정상 적입니다. 목줄 혹은 가슴줄을 반드시 착용하시어 갑자기 다른 강아지와 싸운다던지, 차량 앞으로 돌진한다던지 하는 사고를 미연에 방지 해 주시길 바랍니다.  3. 특별히 서열정리의 문제라고 생각 되지는 않습니다. 싫은 내색을 으르렁 하는 소리로 내는 것이라고 생각되니, 특별한 조치는 취해주시지 않으셔도 될 것 같습니다. 이쁜 아이니 계속 건강하고 즐겁게 키워 주시면 될 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/중독	흑색변은 앞으로 1-2번 정도 더 나올 수 있습니다. 흑색변도 중요한 증후일 수 있지만, 가장 중요한 것은 환자의 전신 컨디션입니다.  식욕, 호흡양상, 호흡수, 활력, 배변 /  배뇨 등 유심히 관찰하여 일기처럼 시간대별로 기록하여 주세요.  일반적인 경우,  흑색변이지만 색깔만 흑색이고 점도 / 경도 / 양이 정상이라면 좀더 기다려봐도 됩니다.  저는 아직 환자의 상태를 잘 모릅니다. 아이에대한 몸상태를 가장 잘 이해하고, 많은 정보를 갖고 있는 해당 동물병원 수의사 선생님께  문의해 보시는게 추천됩니다. 선생님께서는 흑색변 자체를 안좋은 증후로 판단하실 수도 있으므로~ 반드시 상담해보시기 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지에서 묽은 변은 장쪽 질환을 의미할 수 있습니다. 더불어 기초접종이 안되어 있는 개체라면 전염성 장염을 반드시 감별해야 하므로 동물병원에 내원하여 관련한 검사를 받아보길 추천 드립니다.  사료는 특정사료가 절대적으로 좋다/나쁘다가 있다기보단 본인의 강아지에게 맞는 사료를 찾아주시길 바랍니다.  감사합니다. 
강아지/생식기질환	수술로 인한 자궁경부출혈 후유증일 가능성이 높아 보이고 며칠 지나면 괜찮아지니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	스트레스일 수도 있지만 혈변을 보고 있다면 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 증상이 이틀째 지속되고 있기 때문에 늦어지면 식욕부진과 구토등 다른 증상을 동반할 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/피부질환	부병일 가능성도 있습니다. 병변부와 주변부위의 털을 깎고  정확한 원인을 확인해 봐야 합니다. 피부병이라면 간단한 피부과 검사만으로 원인이 확인될 수 있습니다. 하지만, 종양성 병변이 맞다면, - 방사선 촬영 - 세포학 검사 - CT 촬영 등으로 감별진단이 필요할 수 있습니다. 너무 걱정하지 마세요. 그렇다고 방심하시면 곤란하구요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 강아지가 큰 개껌을 그대로 삼키다가 목에 걸리는 아주 위험한 상황이 있었군요. 그래도 가족분이 빨리 조치를 취하셔서 껌을 온전히 꺼냈다니 정말 다행입니다. 개껌이 목에 걸려 나오지 않는 경우, 응급한 상황이므로 바로 병원으로 달려가야 할 일입니다. 현재 껌이 나왔고, 더이상의 켁켁거림 등의 증상이 없다면 놀란 강아지를 안고 달래어 진정을 시켜주세요. 그리고 하루 정도는 부드러운 식이를 급여해 주세요
강아지/소화기질환	상황으로 판단하기에는 자궁축농증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 자궁축농증은 다음, 다뇨, 구토, 식욕부진, 복부팽만, 생식기를 통한 농 배출 등의 증상을 나타냅니다. 그러나 개체나 질병의 진행상황에 따라 많은 차이가 있을 수 있습니다. 정확한 것은 병원에서 초음파로 진단해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	고양이 안질환 중에서 클라미디아나 칼리시바이러스로 인한 경우에는 사람에게도 전염될 가능성이 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	부전이 심한 상황  특히 다뇨가 아니라 핍뇨 상황이라면, 수액이 들어간 만큼 배뇨량이 충분히 나오지 않을 수 있습니다. 하지만, 수액처치가 신부전 환자에게 지시되는 최우선 치료방법이기 때문에 수액처치를 포기할 수는 없습니다. 위험성은 있지만, 최선을 다해 수액치료를 해봐야 신부전을 이겨낼 수 있으니 말입니다. 이때 환자의 심장상태 / 폐 상태 등에따라 다를 수는 있지만, 적지않게 순환기계 / 호흡기계에 부담을 줄 수 있습니다. 가장 흔한 형태는 폐수종이겠지요. 이것을 가장 빨리 알아낼 수 있는 방법은 - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 신장 관련 혈액검사 입니다. 비용부담이 있을 수 있겠지만, 최대한 빨리 확인해 보시는게 좋을 것같습니다. 아이가 이 위기를 잘 이겨내고 빨리 회복될 수 있었으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 걱정이 많으시겠습니다.  발을 핥아 털색깔이 바뀔 정도면 심한 가려움이 있다라고 판단됩니다.  만지면 그럴정도면 밮피부염이 심하게 왔을 가능성이 있습니다.  가까운 동물병원에 내원하셔서 상태 확인후 처방 받으시길  권합니다.  감사합니다.
강아지/골절	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 비골만 골절됐을 경우 경골이 지지하여 무리하지 않는다면 골유합 반응은 진행될 가능성이 높습니다. 다만 성공적인 골절치유를 위해 당분간 붕대를 통한 환부보호와 운동제한을 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	사진으로는 피부 병변을 알기 어렵습니다. 간단한 것부터 심각한 질병까지 원인이 다양합니다. 가까운 동물병원에서 진료 받으시면 될 것 같습니다.
강아지/행동	수의사라는 직업은 인간과 동물의 연결 카테고리에서 다음과같은 가치를 추구합니다.  1. 비임상분야에서는 공중보건 / 위생 / 검역 등을 지키고 개선하여,     인간 삶의 질적 향상을 최우선 과제로 삼습니다.  2. 임상분야에서는 지구상 존재하는 모든 동물들의 생명연장 및 삶의 질 유지를     지상과제로 삼습니다.  따라서, 본인이 수의사가 된다는 것을 임상분야에 한정할 필요는 없습니다. 비임상분야에서도 충분히 공무원, 연구원, 검역원 등을 통해 인간의 삶을 윤택하게 해줄 수 있습니다.  일단 수의대에 입학할 자격이 될 수 있도록 공부를 하시기 바랍니다. 적성에 맞는지 어떤지는 직업적성 검사를 받아보시면 되구요.  인생선배로서 말씀드릴 수 있는 것은 ........ 그 어떠한 직종도 내가 하고 싶은 것만 할 수 있는 직업은 없습니다. 단언컨데 앞으로도 없을 겁니다.  좀더 현실적인 얘기를 하겠습니다.  자유연대나 동물들을 구조하고 서포팅하는 분들은요...... 본인의 직업이 따로 있으며 먹고 사는데 지장이 없는 분들이 더 많습니다. 하지만, 그들은 인류애를 발휘하여 사명감을 갖고 관심과 애정을 보이는 분들입니다. 그리고 자유연대, 동물구조협회와 같은 단체는 비영리단체입니다. 어디까지나 후원금을 받아서 활동하는 분들입니다.  동물을 좋아하는 것은 누구나 할 수 있습니다. 하지만 동물들에게 적극적인 / 능동적인 도움을 주고 싶으시다면.... 수의사가 되는 것을 추천드립니다. 아니면 동물복지를 위해 필요한 후원을 부탁드립니다.  저는 중학교 2학년때 친구들이랑 놀 것만 연구했던 기억이 나네요. 생각과 사고가 많이 성숙하셨어요~~ 멋집니다.  징그럽고 잔인한 것들을 이겨낼 수 있는 길은 본인에게 있습니다. 그 어떤 누구도 도와줄 수 없습니다.  저 역시 혈액(혈관 출혈)에대한 공포증이 있었습니다. 어떻게 이겨냈는지는 저도 기억이 없네요. 그냥 평정심을 찾고 담담하게 받아들였던 것같습니다.  화이팅 입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	말라세찌아 피부염으로 치료받고 있는데 먹는걸로 고민이신듯하네요. 말라세찌아 자체의 치료는 먹는것과는 관련이 적을 수 있습니다. 하지만 알러지 등의 다른 1차원인에 의해 말라세찌아 감염이 2차적으로 생긴것이라면, 1차적인 원인에 대한 교정도 필요합니다. 그래서 음식에 대하 제한을 하신듯합니다. 환자마다 알러지 원인이 다르기 때문에 먹을수 잇는 것에도 차이가 있습니다.  금식 상태로 오래 지나는 것도 문제가 되니 진료받고 있는 병원에 문의하셔서 먹을 수 있는 다른 것이 어떤게 있는지 알아보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 확실하게 진단이 되지 않은 상태에서 도와드릴수 있는 방법은 없습니다. 진단을 받아야만 그에 맞는 관리나 치료에 대해 설명을 드릴수 있겠네요. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/안구질환	사진으로 판단하기에는 진드기나 벼룩과 같은 외부기생충일 가능성이 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	1) 검색해보니 비강내종양 비공협착 연구개노장이 가장 큰 원인이라는데..    왜그런걸까요?   : 검색하신 검사결과 그대로 입니다.     일반적인 경우, 연구개노장이 가장 많습니다.  2) 동네 병원가봐도 되는걸까요?   : 환자가 심장질환 관리를 받고 있는 상황이라면......    좀더 큰 병원을 가보시는게 권장됩니다.    수술적 처치를 하기에 앞서, 심장초음파 검사 / CT 촬영이 권장됩니다.    심장초음파까지는 일반 병원에서 가능하겠지만, CT 촬영은 불가능할 수 있습니다.    그리고, 수술후 24시간 입원처치를 최소한 2-3일 이상 해주셔야 합니다.    따라서, 대형 동물병원에서 검사 및 처치를 받으실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	증상이 있다면 당연히 병원에 데리고 가셔야 맞습니다. 사진상으로는 눈주위 발적은 잘 모르겠지만, 있다면 안검염 가능성이 높으며 구토와는 별개의 문제로 보입니다. 이것이 아니라면 food allergy 같은 반응일 수 있습니다. 소화기 문제와 피부쪽 문제가 동시에 발병 가능합니다. 여러가지 원인이 있을 수 있기에 병원에 데리고 가셔서 검사를 받아보기를 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	진드기가 나와서 많이 놀라셨겠습니다. 사진만으로는 어떤 진드기인지 확인은 힘듭니다. 개에서 진드기는 피부염을 유발할 수 있고 바베시아라는 진드기는 적혈구를 용혈시켜 빈혈을 유발할 수 있습니다. 산책을 자주하는 아이는 진드기에 쉽게 노출될 수 있으므로 매달 외부기생충 구충을 해주시는게 좋습니다. 강아지 다른 부분도 자세히 보시고 진드기가 있는지 확인해 보시기 바랍니다. 진드기가 보인다고 해서 바로 손으로 제거하는 것은 좋지 않습니다. 피부를 물고있는 머리부분이 남아서 피부에 과민반응을 일으킬수 있기 때문에 손으로 강제로 제거하는 것보다는 외부구충제를 발라주어 자연스럽게 떨어져 나가는 방법을 추천드립니다. 강아지의 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	그 사실을 해당 동물병원 수의사 선생님도 알고 계시는 거겠죠? 모르고 계신다면, 이실직고를 하시는게 좋을 것같고, 알고 계신다면, 머지않아 방사선 촬영을 하실겁니다.  아직 수술후, 회복되려면 시간이 많이 필요하므로 크게 걱정할 문제는 아닌 듯합니다. 수의사 선생님도 뭔가 대안이 있으실 거에요.  뼈에 삽입한 핀에 문제가 있다면, 방사선 검사에서 분명히 파악됩니다. 큰 문제가 아니길 빕니다.  안녕히 계세요
강아지/종양	15살이면 노견이긴 하지만 건강상태에 따라서 제거 후 조직검사를 보내볼 수 있습니다. 물론 그전에 다른 장기로의 전이 평가를 하기 위한 초음파, CT 검사등이 필요할 수 있습니다. 수술 없이 세침흡인검사(FNA)를 통해 악성도를 평가할 수 있지만 수술 후 조직검사를 해야 정확한 양성, 악성 유무를 확인할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문하신 내용은 젖분비과다증으로 보통 임신 및 분만과 관계 없이 부적절한 유샘 발달과 비유를 보이는 거짓임신과 같은 증상입니다.  주로 발정기(생리)가 끝난 후 6-12주에 나타나게 되므로 말씀하신 것처럼 5월 중순에 발정이 끝났으므로 8월 초인 현재 거짓임신증상이 나타날 수 있습니다. 원인은 프로락틴의 증가, 프로테스테론의 감소 등 호르몬과 연관된 것이며, 대부분 자연적으로 치유되는 것이 일반적 입니다. 또는 스테로이드 제제, 호르몬 제제등과 같은 약물을 투약하기도 합니다. 거짓 임신을 보이는 개는 교배시키지 않은 한 다음 발정에 이러한 증상이 재발할 수 있고, 스스로 젖꼭지를 핥아 유즙생산과 분비를 더 자극하거나, 젖꼭지 구멍을 통한 상행성 세균 감염등의 위험이 있습니다. 따러서 유선 및 생식기 질병을 예방하기 위해서라도 중성화 수술(난소자궁절제술)을 추천 드립니다.  
강아지/구강질환	안쪽 이빨이 새로난 영구치고 바깥쪽 이빨이 유치입니다. 개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 7개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 항문낭이 완전히 다 압출되지 않은 가능성이 높습니다. 아래 영상을 참고하셔서 해보시고, 안된다면 동물병원 방문하여 진료 받아보세요. 감사합니다. https://youtu.be/R9NxMyNW8sQ
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 초콜릿이 함유된 음식은 절대로 급여하시면 안 됩니다.
강아지/안구질환	 눈이라 걱정이 많이 되시겠습니다.  '저거' 어느 부위를 말씀하시는 건가요? 좌측 눈의 내측 부분을 말씀하시는 건가요? 좌측 눈, 내측에 3안검이 보이는 것 같습니다. 사진이라 정확하지 않습니다. 개와 고양이는 사람과 다르게 위 눈꺼풀, 아래 눈꺼풀과 눈꺼풀 내측에 제 3안검이 있습니다. 눈을 잘 뜨지 못하는 증상은 통증, 불편감을 의미합니다. 통증은 일반적으로 각막문제가 있는 경우가 많습니다. 각막 문제 외에도 여러가지 안구 통증(안압 상승, 안구내염, 안구건조증 등) 이 가능합니다.  동물병원에 내원하셔서 안과 진료를 받아보세요. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/알수없음	집에 홀로 있게 되면 불리불안과 같은 행동장애로 이어지는 경우도 발생하기 때문에 호텔링을 권해드립니다.
강아지/안구질환	폐기능이 상실되었고, 호흡을 어려워하는 강아지 때문에 마음이 아프실텐데, 좌측 얼굴이 붓기시작한다니 걱정이 크시겠습니다.  올려주신 사진만으로는 부어오른 위치가 명확하지는 않지만, 우측 상악쪽이 부었다고 가정하고 말씀드리겠습니다. 1. 보호자님의 말씀대로 라면,    환자의 나이와 치아 구조등으로 미루어 수의치과계열 질환일 가능성이 높을 것 같습니다.  2. 우선 인근 동물병원에 방문하셔서 신체검사를 먼저 시작해보세요   우측 윗입술을 들춰봤을때 치주염 / 치석 / 입냄새 등이 확인된다면,   발치 / 스케일링 등의 치과치료만으로 붓기가 빠질 것입니다.  3. 신체검사와 병행되어야 하는 검사는 치과 방사선 촬영입니다.   단순한 발치와 스케일링만으로 해결되지 않는 경우 방사선 촬영이 도움됩니다.   - 치은염 / 치주염 / 궤양 개념이 아닌, 잇몸의 종양이 확인되는 경우도 있는데     환자의 폐질환과의 연관성을 고려하여 CT 촬영이 필요할 수도 있을 것입니다.  4. 소염제를 먹이는 것은 인근 동물병원 수의사선생님과 반드시 상의하신 후, 결정하실 것을 권장합니다.     
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구 단계는 촉진을 비롯한 신체검사와 방사선 검사의 종합적인 분석이 필요합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	걱정이 많이 되시겠습니다. 슬개골 탈구는 관절염증을 일으키며, 발생된 관절염을 치료하거나, 예방할 목적으로 수술을 하게됩니다. 수술 후에도 꾸준한 관리와 체크가 필요합니다.  현재 사진의 좌측 뒷다리, 무릎 관절에 관절염이 의심됩니다. 관절염의 원인은 다양하며, 정확한 원인을 밝히기 어려운 경우도 있습니다. 관절염의 치료는 대부분, 약물치료와 물리치료입니다. 앞으로의 치료는 현재 보여지는 증상에 대한 치료, 관리가 필요합니다. 우선 진통/소염제 처방과 관절 보조세, 관절 보조사료, 물리치료 등이 추천됩니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	강아지나 고양이는 사람과 달리 유당분해효소가 결핍되어 일반우유를 먹게 되면 설사가 유발될 수 있습니다.
강아지/행동	강아지 훈련의 기본은 본능및 습관을 이용하는것 입니다. 이를테면 맛있는것을 좋아하는 본능을 이용해서 잘했을때 맛있는것을 주어서 지속하게 한다거나 하던 행동을 멈추게 하는것이죠. 그런데 먹을것 보다 더 강한 본능이 생식본능입니다. 그래서 훈련소에서 중성화 하지 않은 수컷은 아예 훈련을 받아 주지도 않는데가 많습니다. 참고로 유투브에서 강아지 산책훈련을 검색하여 찾아 보시면 좋은 훈련법들이 많이 나옵니다. 참고하시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/행동	걱정이 되시겠습니다만 성장하면서 생기는 자연스런운 현상입니다. 공격성없는 물기 는 대게 `놀아주세요` 나 `000를 해주세요`의 의미입니다. 성장하면서 활동성도 늘어나는데 생후 4-5개월령이라면 하루 1-2회 1-2시간 신나게 야외에서 놀수 있는 기회를 마련해 주세요. 그러면 보호자님께 보채는 물기 증상이 많이 줄어 들을 것입니다. 감사합니다. 
고양이/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	피부병변으로 확인됩니다. 다행히 한 군데만 있다면 적당한 처치로 치료가 가능합니다. 동물병원 방문해보세요. 감사합니다.
고양이/피부질환	 예방접종은 동물들의 건강을위해서는 필수적인 과정입니다. 하지만 간혹 보호자님처럼 접종후에 이상반응을 일으키는 경우들이 있지요.  접종후 과민반응이 나타날수도 있고(안면부종, 구토, 설사, 저혈압 등) 위와같이 접종후 주사반응에 의해 피하반응에 의해 몽우리가 잡히는 경우도 있답니다.  이런경우는 보통 시간이 지나면 자연스럽게 없어지는경우가 많으니 시간을 두고 지켜보시면 되지만 혹시라고 몽우리가 더 커지거나 빨갛게 발적이 생긴다면 꼭 병원에 가셔서 진료를 받아보시는게 좋답니다.  아이가 건강하게 잘 자라길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	배꼽탈장의 경우 크기가 크지 않다면 말씀하신거 처럼 마취를 하는 경우 함께 교정해주는편 입니다. 넣어주는건 크게 의미가 없고 크기가 커지는지 잘 체크해주세요. 탈장되는 양이 많이 늘어날 경우 빨리 교정해주어야 할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 사진으로 보아서는 진드기처럼 보입니다. 손으로 잡아 떼지 마시고 꼭 병원에 가셔서 안전하게 제거하시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고 반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다. 일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
고양이/알수없음	장기에 대한 comment / indication 이 부족하네요. 초음파를 본 수의사 선생님은 알고 계실거라 판단되는데, 복수가 있어보이네요. 복수의 성상파악은 주치의 선생님이 알아서 하셨으리라 판단됩니다.  복수의 성상 감별이 반드시 확인되어야 할 것같네요.  일단, 대략적인 판단으로는 담낭이 비정형적이라는 것, 담관의 확장이 의심된다는것 복수의 내용물이 담즙일 수도 있다는 것.....  더 자세한 내용은 주치의 선생님께 여쭤보는 것이 좋을 것같네요. 필요하다면, CT 촬영을 감행해야 할 것으로 보입니다.  더불어, 위에 열거한대로 담낭 / 담도계 질환이 맞다면, 환자는 응급수술이 필요할 것입니다.  안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지가 빵껍데기를 먹어서 걱정되시겠어요. 빵 껍데기의 경우 종이 재질로 위장관계에서 폐색을 일으키지 않는다면 배변을 통해 배출될 수 있습니다. 배변을 한 뒤 배출되었는지 내용물을 잘 살펴보시고, 구토, 설사 등 소화기 증상을 보이지 않는지 식욕이 양호한지 관찰해 주세요. 이상 증상을 보일시에는 동물병원에 내원해서 검사를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	개체에 따라 안구의 공막혈관의 노장으로 혈관이 팽창되어 있는 경우가 있습니다. 그러나 미관상을 제외하고는 건강상 특별한 문제는 없고 외과적인 처치로 교정도 가능합니다.
강아지/안구질환	 눈물이 많이 흘러 주변 털 색깔이 변하기도 하고 눈꼽이나 냄새가 심한 경우도 있어 보호자분들이 불편을 호소하시는 질환 중에 하나입니다. 정확한 명칭은 유루증입니다. 흘러넘친 눈물에서 세균이 번식하면 안좋은 냄새가 나고, '포피린'이라는 성분이 빛과 반응하면 산화되면서 검게 착색되는 것이랍니다.  두 가지 원인이 있을 수 있습니다. 하나는 눈물 생성이 필요 이상으로 많이 분비되는 경우인데요. 눈썹이 눈을 잘 못 찔러서 그럴수도 있고, 이물이 눈안에서 자극을 하고 있을수도 있습니다. 아니면 눈꺼풀이 말려있어서 그럴수도 있습니다.  다른 하나는 코로 연결되는 눈물 빠져나가는 구멍 (누관) 이 있는데 이 구멍이 막혀있거나 선천적으로 작아도 제대로 배출이 안되면서 눈물이 피부쪽으로 넘쳐흐를 수 있습니다. 일시적으로 막힌 경우는 병원에서 뚫어주는 치료 (누관 개통 시술)을 해볼 수 있지만 구조적으로 좁을 때는 수술적인 도움이 필요할 수도 있습니다. (누관 개통 시술의 경우, 간편한 과정으로 해결되며 비용이 많이 들지 않습니다.)  또한 눈물에 있는 세균 증식을 억제하고 냄새나 착색을 줄여주는 경구용 제품도 동물병원에 가시면 구하실수 있으시므로 유루증의 원인이 무엇인지 병원에서 진료를 받아보실 것을 추천드립니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	헤어볼 구토, 사료 구토 모두 가능한 상황입니다. 구토 이후에는 바로 식사를 주지 말고 6시간 정도 금식 후 사료를 불려서 급여해주세요. 구토가 반복된다면 병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	른 병원데려가 보세요. 가시게되면, 상처부위털을 깔끔하게 밀고 외상처치 먼저 진행할 겁니다. 그리고 제일 중요한 검사가 될 수도 있는데. 방사선 검사를 해보실 겁니다. 뼈에 손상을 줬는지, 연부조직에 영향을 미쳤는지. 이러한 것들이 중점적으로 확인될 것입니다. 치료방향 설정 및 예후평가는  근골격계 / 연부조직 손상정도에따라 달라질 수 있습니다. 그냥 눈으로 보는 것은 한계가 있고, 방사선 촬영 / 삭모후 병변부 평가가 심도있게 진행되어야 가능합니다. 필요하다면 CT 촬영 / 항생제 감수성 검사 등이 요구될 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
새/알수없음	연령이 높아짐에 따라 깃털색이 이전에 비해 선명하거나 뚜렷하지 않고 색이 바래지며 때로는 변색도 발생합니다. 자연스런 노화의 과정이므로 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다만 병적으로 변색되고 탈모가 동반되는 경우도 있는데 pbfd를 유발하는 circo virus는 앵무새에 치명적인 영향을 미칩니다. 평소와 달리 기력소실 및 우울증, 설사가 동반되면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/이물질섭취	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	절이 있다면, 유선종양일 가능성이 높고, 결절이 없다면 상상임신 및 유방염일 가능성이 높습니다. 그런데 강아지 크기가 작다고 중성화 수술이 안되는 것은.... 80년대 90년대 얘기입니다. 요즘은 뇌수술 / 심장수술도 가능하고, 1kg 이하의 강아지들도 마취와 수술이 가능하답니다. 중성화 수술은 절대 어려운 수술이 아닙니다. 걱정하지 마시고, 수술이 가능한 동물병원을 검색하시거나, 차라리 해당 동물병원 수의사 선생님께 말씀드리고 소개를 받으세요. 장담컨데 수술이 가능한 동물병원이 국내에도 지천에 널렸습니다. 잘 알아보시고 빨리 수술시켜주세요. 상상임신은 재발율이 높고 아이에게 극심한 스트레스를 가중시키므로 수술외에 답이 없습니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	검사결과와 환자의 임상증상 그리고 기왕증이 무엇이었는지 궁금하네요.  아무 의미없이 종합혈액검사를 하지는 않으셨을 거구요...  그리고 월요일에 재검사를 한 이유도 궁금하네요.  단기간에 간수치가 올라가는 경우는..... 거의 대부분 중독입니다.  중독의 원인은 이물섭취가 압도적으로 높구요.  이해가 안가네요... 왜 갑자기 간기능이 쇠약해졌는지를 반드시 확인해보셔야 할 것같습니다.  환자가 입원중이었고, 이물섭취의 가능성이 없었다면..... 뭔가 치료계획이 잘못되었거나, 입원중에 약물투여에 miss 가 있었을 수도 있습니다.  하지만, 장비의 오작동과 환자의 샘플이 바뀌어서 잘못 입력되어서 그런 경우도 있으니까 해당 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 물어보시는게 좋을 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	일반적으로 고양이는 강아지와 달리 영역동물로 환경변화에 상당히 민감하게 반응하여 산책은 권장하지 않습니다. 개체에 따라 산책을 즐기는 고양이도 있지만 대부분 산책에 대해 거부감을 나타냅니다. 외부의 낮선 환경에 대해 호기심보다는 두려움을 느끼고 스트레스로 작용합니다.
강아지/생식기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 발정에 따른 본능적인 행동으로 보입니다. 발정기가 지나면 자연스레 소멸되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 늦은감은 있지만 가급적 중성화수술을 시켜주시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	마취없이 발치는 불가능합니다. 하지만, 걱정하지마세요 요즘은 웬만한 동물병원에 호흡마취 장비가 있으니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.  노령견 마취가 걱정되신다면, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 치과진료를 받아보시는 걸 추천드려요. - 치과 유닛장비 - 호흡마취 장비 - 24시간 환자 모니터링 - 노령견 마취 및 수술 경험자 (수의외과 전공의 / 수의치과 전공의) 그 외에 충분한 스텝구성과 응급한 환자를 자주 접하는 동물병원이라면 크게 문제되지 않습니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 코숏품종일 가능성이 높아 보입니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시길 바랍니다.
강아지/중독	강아지에게 제일 좋은 음식은 균형잡힌 사료입니다. 사람음식은 피부염을 비롯해 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 개체에 따라 음식물을 섭취하고 부작용은 나중에 발현될 수 있습니다.  안전하게 사료를 급여하시길 권해드립니다.
강아지/신장질환	금처럼 2주에 한번씩 보는게 맞지만, 경제적 어려움으로 검사기간을 굳이 조절하겠다면, 한달에 한번 정도 해주시면 될 것같네요. 물론 대전제 조건은 현상태 유지 또는 회복 / 개선되고 있다는 가정에 검사주기를 늘린다는 의미가 되겠습니다. 다시 한번 말씀드리지만, 해당 동물병원 검사주기가 잘못되었다는 뜻은 아닙니다. 보호자님의 경제적 부담을 어떻게든 최소화하기위한 타협점이라고 보셔야 합니다. 더 자세한 검증은 해당 동물병원 수의사 선생님께서 해주실겁니다. 저의 부족한 답변은 참고만 하시구요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	중성화수술을 비롯한 모든 수술은 출혈이 동반됩니다. 개체 및 출혈량에 따라 수술 후 자반증이 발생하기도 합니다. 일반적으로 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 상황이 개선되지 않고 악화된다면 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	보름 가까이 무른변을 보고 현재 혈변을 봤다면 동물병원 진료를 봐야 합니다. 어린 나이에서 설사의 원인은 다양 합니다. 장염부터 기생충 감염, 전염성 질환등 검사를 해서 원인을 확인해야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 일반적으로 바나나는 강아지에게 급여해도 크게 문제가 없는 과일이지만 개체에 따라 구토나 설사를 동반할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	처구니가 없네요. 저런 근거없는 정보가 사실인양 퍼져있다는 것도 놀랍고.... 규제할 수 있는 방안도 없고.... 낭설입니다. 무슨 어미새가 새끼 새들에게 먹이 가져다 주는 것도 아니고.... 믿지 마세요. 출산후, 일시적인 구토는 있을 수 있습니다. 하지만, 이것 역시 정상적인 상태라고 말할 수 없습니다. 출산이라는 극단적인 스트레스가 소화기 자율신경계에 미칠 수 있는 영향으로 일시적인 구토 / 설사 등은 이해하고 넘어갈 수 있다는 의미입니다. 따라서.... 이정도 상황이라면 즉시 인근 동물병원에 가셔서, 소화기 관련 감별진단을 받아보셔야 합니다. 검사결과는 아무일도 없어야 합니다. 뭔가 안좋은 조짐이 보이면, 어미가 입원을 해야한다든지 새끼들과 장기간 격리될 수도 있기때문입니다. 더 시간이 지체되고 어미의 건강이 안좋아지면, 새끼들 보살핌에 어려움이 발생할 수 있습니다. 지체하지 마시고 얼른 검진받아보세요. 부디 좋은 결과로 단순치료만으로 해결될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	녹내장으로 걱정되시겠어요. 코카스파니엘은 녹내장 품종소인이 있습니다. 코카, 시츄가 많은 편입니다. 증상으로는 충혈되고 커져보이는 눈, 각막부종이 생겨 뿌혈게 보이거나, 눈을 불편해 하면서 긁거나 비비는 행동을 할 수 있습니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 눈 가장자리에서 얼룩이 보이면 각막 지질이영양증일 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/이물질섭취	고양이는 호기심으로 이물질을 먹고 문제가 되는 경우가 많습니다. 선상이물(실/끈)과 같은 이물질은 장폐색을 유발하여 생명까지 위협하고 최악의 경우 수술로 이어질 수 있습니다. 앞으로 실이나 끈과 같은 이물질은 먹지 못하게 주의하고 이물질이 밖으로 배출되어 그나마 다행입니다. 다만 구토나 설사, 식욕부진이 동반된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 네 몸안의 회충이 죽어서 나온 것입니다 당연히 구충제를 3일 정도 더 먹여 주셔서 박멸을 시켜 주시기 바랍니다 감사합니다
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사람연고의 경우 종류에 따라 효과가 있을수도 있고 없을수도 있습니다. 또한 강아지의 피부가 사람보다 약하기 때문에 오히려 부작용이 생길수도 있습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 진료를 받으시는게 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/이물질섭취	종이와 같은 이물질은 소화기장애를 유발할 수 있습니다. 이물에 의한 급성췌장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 구토나 설사, 식욕부진이 동반된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	현재 증상을 종합해보면 식욕부진, 무기력, 구토, 설사이네요. 증상이 특이적인것은 아니라 다양한 원인이 있을 수 있는데 심한 장염, 췌장염, 이물섭취, 나이가 어릴 경우 전염병등이 있을 수 있습니다. 식욕부진을 동반한 소화기 증상(구토, 설사)의 경우 급격히 탈수가 진행될 수 있으니 빠른 병원 내원을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 유기견을 분양받으셨다니 정말 다행입니다. 사진 상으로 아직 건강상태를 유추할 수는 없지만, 보통은 유기견은 분양받게 되시면 근처의 동물병원으로 먼저 데리고 가시어 기생충 감염, 귀 진드기, 각종 전염병 여부, 심장사상충 감염여부, 종괴 혹은 종양의 여부 등을 먼저 체크받으시는 것이 필요할 것 같습니다. 동물병원 원장님과 상의 하시는 것이 좋을 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사육사는 잘 몰라서 ㅠㅠ 수의사에 대해 답변드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/fV7vlctET5c
강아지/호흡기질환	강아지가 실신 증상을 보여서 걱정되시겠어요. 실신 증상은 호흡 정지가 올 수 있는 위험한 증상입니다. 당뇨병의 경우 혈당 관리를 잘 해주셔야 하는데, 높아진 혈당으로 혈전 등 혈관 질환이 생기면 실신 증상을 보일 수 있습니다. 또한, 강아지의 나이가 9살이면, 당뇨병 외 순환기 문제는 없는지 검진을 받아볼 것을 추천합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 수염이 빠졌군요^^  먼저 강아지들은 고양이와는 달리 수염이 없어도 생활하는 데 지장이 없습니다 미용 할 때 바짝 잘라 주기도 하지요  수염이 빠진 부분이 붉은 것은 모낭에 염증이 있을 가능성이 높아 보이네요 감염 등의 원인이 가장 많으며 모낭이 파괴 되지 않기 전에 치료해 주신다면 수염은 다시 자랄 겁니다  감사합니다
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 후지파행은 무릎골탈구, 십자인대손상, 고관절질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	상황으로 판단하기에는 자궁축농증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 자궁축농증은 다음, 다뇨, 구토, 식욕부진, 복부팽만, 생식기를 통한 농 배출 등의 증상을 나타냅니다. 그러나 개체나 질병의 진행상황에 따라 많은 차이가 있을 수 있습니다. 정확한 것은 병원에서 초음파로 진단해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	그정도 사이즈는 응가로 나온답니다. 걱정하지 마시길~~~~  다만, 어느 정도 상태인지 확인은 해야하므로 인근 동물병원에서 방사선 촬영은 해보시는게 좋을 것같아요.  토하게 하는 것은 권장되지 않습니다. 보통 응가와 함께 24시간 이내에 배출됩니다.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	 질문해 주신 내용 잘 확인했습니다 사료를 바꾸어 주시고 나서 증상이 심해진 것으로 보아서는 알러지로 인한 피부증상이 맞는 것 같습니다 체중이 많이 나가는 아이어서 처방식이 부담스러우실 수 있으시겠습니다 하지만 자꾸 발병이 되어서 치료비가 반복적으로 발생하는 것 보다는 초반에 검사를 하셔서 원인체를 찾아보시고 가격이 조금 부담 되시더라도 본인에게 맞는 사료를 먹이시는 것이 도움이 될 수 있습니다 먼저 알러지 항원 검사를 통해 어떤 것에 알러지가 발생하는 지 찾아보기시 바랍니다 감사합니다
강아지/피부질환	고양이 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사진만으로 정확하게 어떤 상황인지 판단하기는 어렵습니다. 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아보시는 것이 현명한 방법 입니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	아마도 내복약에  항생제 / 진통 / 소염제가 첨가되어있을 겁니다. 문제는 약을 제대로 투여해야하는 것과 밥을 먹을 수 있느냐 입니다. 노견에 무리가 가지 않도록, 적절히 필요한 약물을 처방하셨을 겁니다.  오늘 저녁때까지 밥을 못먹고 내복약 투여가 어려우시다면~ 24시간 진료가 가능한 동물병원을 검색해 보셔야 합니다. 자칫 별일 아니라고 생각하고 방치하시게되면 수술후에 발생하는 합병증 / 후유증으로 환자와 보호자 모두 곤란해 질 수 있습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진상으로 잘 보이지 않는데 단순 피부염의 가능성이 높아보입니다. 강아지에서 흔히 발생합니다. 치료와 관련해서는 분양샵과 이야기해보셔야 할거 같습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	일반적으로 강아지가 사람 손을 핥는 이유는 애정과 사랑, 관심유도, 갈망, 복종, 탐색의 의미가 있다고 알려져 있습니다. 현재의 상황은 보호자에 대한 사랑의 표현이며 복종이나 탐색의 의미도 내포되어 있는 듯 보여 집니다.
강아지/이물질섭취	강아지는 사람과 달리 유당분해효소가 결핍되어 일반우유를 먹게 되면 설사가 유발될 수 있습니다. 앞으로 먹지 못하게 주의하시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	폐렴의 원인이 무엇인지를 아는게 중요할 것입니다. 원인에따라 치료예후가 극명하게 갈릴 수 있으니까요. 치료가 용이가 폐렴도 있지만, 치료가 어려운 폐렴도 많으니까요.  1. 해당 동물병원 수의사 선생님께 폐렴의 원인이 무엇인지를 물어보세요. 2. 혈액검사 결과 3. 방사선 촬영 결과  4. 경우에따라, RT - PCR 검사가 필요할 수 있으니 참조하세요. 아직 감별진단이 이뤄지지 않았다면, 부탁하셔서 꼭 확인해보셔야 답답한 마음이 풀리실 거에요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강이 회복될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	변 행동을 확실히 목격하셨고 그때 나온 소변을 찍은 사진이라면... 혈뇨가 확실해 보이네요. 간헐적 혈뇨의 원인을 알기위해서는 - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 소변검사 등이 필수로 확인되어야 합니다. 비뇨기 감염 또는 결석 발생, 단순한 염증, 종양 발생 등이 주된 원인입니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보시고, 감별진단을 위해 검사를 진행해 보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	강아지 호흡기 검사는 첫번째로 흉부 방사선 평가가 있습니다. 병원마다, 촬영하는 엑스레이 장수마다 차이가 있겠지만 약 4만원 정도 비용이 나올 수 있습니다. 또한 경우에 따라 기관지 검체물을 샘플링하여 특정 미생물이 폐속에 있는지 검사하는  방법이 추가 될 수 있으며 이 부분에 대한 비용은 병원에 직접 문의 하시는 것을 추천드립니다.  감사합니다. 
강아지/심장질환	. 혈액 샘플링 하시고,     RT PCR 검사 의뢰 보내세요.     요즘 생산된 키트 검사의 Error 발생율은 거의 0%이지만,     그래도 혹시나 걱정되신다면 RT PCR 검사결과는 예외없이 확실합니다.     전국 어디 동물병원가셔도 가능합니다.     다만, RT PCR 검사결과는 최소 3일 최대 7일 정도 시간이 소요됩니다. 2. 더불어,     심장 초음파 검사가 가능한 동물병원을 가보셔야 합니다.     심장 초음파 검사가 가능한 동물병원은 거점형 24시 대형동물병원이면, 대부분 가능합니다.     서울 / 수도권 대도시쪽은 내과 전공의 또는 영상진단 전공의 수의사가 많고 심장초음파를 정말 잘 볼 겁니다.     거주지역이 서울 / 수도권이시라면, 해당 동물병원 수의사 선생님께 소개해 달라고 하세요.     3. 지방 소도시는 약간 애매한데, 수의사 원장님들 중에 재야의 고수도 있으니 잘 알아보세요.     하지만, 이런저런 고민없이 확실한 답변을 원하신다면      국립수의과대학 부속동물병원 내과진료를 예약하시고,     영상진단과에서 봐달라고 하시면 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	부기생충 감염 예방약을 적용해 주셔야 합니다. 바베시아는 진드기 감염이 주원인입니다. 진드기가 반려동물의 몸에 달라붙더라도, 빨리 사멸할 수 있게끔 설계되어있는 장시효성 외부 기생충 구제제를 투여하시는게 좋습니다. 일반적인 수준의 심장사상충 예방약으로는 명백한 한계가 있습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님께 진료상담을 받아보신 후, 아이에게 적절한 약물을 추천받아보시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	3개월때까지 권장되는 예방접종을 다 맞기란 어렵습니다. 동물병원에서 순차적으로 예방접종을 했다면 적어도 생후 4개월은 되어야 예방접종이 끝났을텐데요.  어린 강아지가 활력을 잃고 움직임이 떨어진다면, 1차적으로 전염병을 의심해봐야 합니다. 만약, 보호자님 말씀대로 예방접종이 다 끝난 상태라면, 전염병 걱정은 안하셔도 됩니다.  하지만, 설사 및 구토와 같은 소화기 증상과 고열 및 기침 / 콧물과 같은 호흡기계 증상이 있다면, 지역동물병원에서 전염병 관련 검사는 물론이고, 영상진단 검사등이 진행될 것입니다.  참고로, 뉴욕이라면 동물병원 진료비가 가장 비싼 곳중에 하나입니다. OECD 선진국 중에서도 미국의 진료비가 비싸지만, 대도시인 뉴욕은 상상을 초월할 수 있습니다.  빠르고 정확한 진단으로 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	아이가 그 정도 상태라면...... 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에 입원 맡기시고 집중치료 해주셔야 합니다. 자칫 신부전 상태가 오래가게되면 요독증으로 사망하게 됩니다.  환자의 혈액검사결과가 어떨지 궁금하네요. 잘 먹어야 할텐데.....계속 토한다면, 현재 신부전에의한 요독증으로 봐야합니다. 최대한 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 데려가보세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강이 회복될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 사진으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되고 반복적인 과정에서 안구에 상처가 생겨 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 그리고 자가면역질환도 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/안구질환	사진만 봐서는 정확히 판단이 힘들지만 일단 치석은 많이 존재해 보입니다. 치석은 칫솔질로는 해결이 안되기 때문에 스케일링으로 제거를 해 주셔야합니다. 스케일링 후 치석이 더 생기게 하지 않기위해 칫솔질을 잘 해주셔야 하구요. 스케일링으로 치석을 제거해준 후에 치은염이 있는지 더 나아가 치주염까지 존재하는지 검사가 필요합니다. 눈사진은 많이 흔들려서 얻을수 있는정보가 없습니다. 백내장이 존재한다면 정기적인 검진을 통해서 안내염이 존재하는지 수술적인 제거가 지시가 되는지 등을 체크해 보셔야 할것 같습니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	 놀라셨겠습니다. 종괴(혹) 가 작지않습니다. 통증이 있나요? 단단한가요? 암컷인가요? 동물병원 진료를 적극 추천합니다. 종괴의 치료는 수술적인 제거를 고려할 수 있습니다. 동물병원에 내원하셔서 종괴의 양상을 정확히 파악한 후 약물치료를 할지, 수술적인 제거를 할지 검사를 통하여 결정하고, 필요한 치료를 꼭 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/구강질환	개에서 광견병 잠복기는 3주~6개월로 다양하지만 대부분 21일~80일 사이에 발증을 합니다. 광견병 감염된 개인지 확인하기 위해서는 뇌조직검사를 해야하기 때문에 살아있는 상태에서는 검사가 불가능합니다. 일단 교상 치료를 하고 지켜봐야 할듯 합니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	일반적으로 붕대나 테이핑은 채혈 30분 후 제거하시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진상으로는 젖꼭지처럼 보이는군요~종괴라면 병원에 내원해봐야 알수있을듯 합니다
강아지/생식기질환	사진으로 판단하기에는 고환이 아닌 요도망울샘으로 보입니다. 수컷 중성화는 음낭속의 구조물인 고환을 적출하는 수술입니다. 요도망울샘은 생식기 옆에 존재하고 흥분을 하면 크기가 커지게 됩니다. 고환은 생식기 옆이 아니라 밑에 존재합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 동영상을 봤는데 강아지의 상태가 많이 안좋은것 같네요. 안타깝지만 집에서 해결할 수 있는 방법은 없습니다. 가능하시면 멀더라도 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	일반적으로 요로결석은 체질과 섭취하는 음식물에 따라 많은 차이를 나타내고 처방식으로 관리를 유지함에도 불구하고 재발되는 경우도 있습니다. 안타깝지만 현재 요로결석에 도움이 되는 간식은 없으며 무엇보다 처방식 이외 다른 음식물은 급여하지 않는 것이 가장 안전한 방법입니다. 가급적 물을 많이 섭취하도록 하고 처방식 만을 급여하시길 권해드립니다.
반려동물/알수없음	위의 내용은 검역검사본부 홈페이지에 가시면 찾아보실 수 있습니다. 도움이 되시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	기침하는 자극에 의해 오심, 구토 증상은 나타날 수 있는데 기침 증상만으로는 어떤 문제인지 알 수 없습니다. 내일 진료 및 검사 잘 받으시면 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	설사가 주증인듯합니다. 구토는 없는지, 식욕은 괜찮은지 관찰해주시고, 전해질 음료나 설탕물을 급여해주세요. 어린 강아지라면 파보 등의 전염병 가능성도 크기때문에 병원가셔서 입원치료가 필요합니다. 잘 치료받으시고 빠른 회복바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦었지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해 드립니다.
고양이/피부질환	수컷 고양이도 젖꼭지가 있습니다. 지금 보이는 부분은 젖꼭지로 보입니다.  다만 갯수는 아이들마다 다를 수 있기 때문에 정확하게 확인을 하려면 동물병원에서 체크 받아보세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	 사진상으로는 정확한 평가가 어려우나, 보호자님 말처럼 눈이 부은 거라면 급성 알러지반응이나 곤충매개 반응 등 원인은 다양합니다. 항알러지주사처치 등을 통해 가라앉기를 기대할 수 있겠습니다. 하지만, 단순히 눈이 부은 것이 아니라 다른 안과질환이 있을 수도 있기 때문에, 병원에서 확인하는 것이 필요해 보입니다. 단순 알러지반응이라 하더라도 시간이 지남에 따라 점점 더 부을 수 있으므로, 가급적 일요일에도 여는 병원에 내원하여 처치받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	현재까지 사람 인플루엔자바이러스는 강아지나 고양이에게 전염되지 않는 걸로 알려져 있습니다. 차후 변이를 통해 전염될 수도 있지만 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 항문을 자주 핥는다고 해서 무조건 항문낭 염증은 아닙니다. 아마 항문이나 주위 피부등의 문제가 있을 가능성이 높은데요. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 항문낭을 짜는 방법은 글로서 설명드리기가 어렵습니다. 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보신뒤 항문낭 짜는법을 문의 하시는게 가장 좋은 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/슬개골탈구	다리를 들고 걷는다면 골절을 비롯해 관절질환, 인대손상, 근육염좌와 같은 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 병원에 따라 조금씩 차이가 있지만 일반적으로 진료비 5,000~10,000/방사선 검사비 컷트당 15,000~20,000정도가 발생합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	산책은 태어난 시기보다 접종 유무에 따라서 달라집니다. 보통 접종이 끝날때 까지는 산책, 다른 강아지와의 만남을 제한해주어야 합니다. 동물병원에서 접종하면서 산책 시기를 문의해주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 이런 우리 소중한 아이에게 무언인가 생겼네요  사진으로만 봐서는 평가를 하기에는 정보가 너무 부족합니다 낭종의 색, 굳기, 통증 여부, 열감, 다른 곳에도 있는 지 등을 같이 평가 해야 합니다 그래도 구분이 안 되는 경우가 많아 조직 검사를 해야 하는 경우도 매우 많습니다  일단 올리신 정보 만으로 보았을 때 피지 종 보다는 감염성 낭종이 더 의심이 됩니다  주치의 선생님과 상의가 필요하실 것 같습니다  감사합니다
고양이/피부질환	 사진상으로는 보호자님 말씀대로 링웜이 의심됩니다. 하지만 확진을 위해서는 곰팡이 배양검사가 필요합니다. 곰팡이 배양검사에서 음성으로 나올시, 추가적 검사가 필요합니다. 곰팡이 피부병의 경우, 평균 치료기간은 6-8주이며, 완전히 치료되지 않으면 보균상태가 되어 재발되므로 치료 종료시까지 수의사 선생님의 지시에 따르시는 것을 추천드립니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 사진상으로는 피지샘종 가능성도 있어보이나, 일단 신체검사 및 세포흡인검사 등이라도 해야 무엇인지를 알 수 있을 것 같습니다. 각질과는 관련이 없어보이며, 각질이 유난히 많다면 피부병이나 혹은 내분비계질환이 있을 가능성이 있습니다.  점점 더 커지거나 숫자가 많아진다면, 병원에 내원하여 검사받는 것을 권장드립니다.  감사합니다.
강아지/중독	 애드보킷은 모낭충의 예방효과가 있으며  모낭충의 치료의 목적으로도 애드보킷을 사용합니다.
강아지/소화기질환	질문하신 내용으로 봐서는 복수가 심하게 차있는 것으로 보입니다.  12살이면 노령견이기는 하나 다 그렇지는 않습니다. 몸 상태가 많이 안 좋다는것을 뜻합니다.  동물병원에 데리고 가지 못하는 상황이라면 안타깝지만 집에서 해 주실수 있는 방법은  없는 것 같습니다.   어떤 질병인지 진단을 받아야 치료에 대한 방향을 결정할 수 있습니다.   가까운 동물병원에 문의라도 해 보셔야 합니다.
강아지/구강질환	1.애기상태 많이심각한가요??.  - 많이 심각한 편이네요.    엄청 가려워하고 만지면 싫어할 거에요....냄새도 많이 심할 겁니다.  - 노란색과 갈색귀지    귀주위 피부의 발적    외이도 주위 피부의 태선화    모두.....만성 외이도염의 전형적인 증상들입니다.   - 검이경 관찰과 귀에서 나온 분비물들에 대해 도말염색검사가 실시되어야 합니다.     비교적 간단한 검사이며 많은 정보를 얻을 수 있답니다. 꼭 해보세요.  2.이거 제가하려면 귀털뽑고.. 약넣고 해야하죠..??... 방법도 알려주세요 ㅠㅠ   - 여기서 글로 써내려가는 것은 큰 의미가 없을 것같네요.     마치.....연애를 글로 배우는 것과 마찬가지죠....ㅠㅠ   - 귀상태가 저정도면 동물병원 수의사 선생님께 진료를 제대로 받으시는게 나을 것같네요.   - 동물병원 수의사 선생님이 귀청소를 제대로 안해준다면....     그런 동물병원은 건너뛰고 다른 동물병원으로 가보실 것을 권장합니다.     저정도로 안좋은데 치료를 안해준다면......저는 납득이 가질 않네요.   - 아마도 오랫동안 치료해주셔야 할 것입니다.     최소 2-3주 이상 치료해 주셔야 할 것같아요     당분간 매일매일 귀드레싱을 하러 동물병원에 가셔야 하며, 먹는 약도 꾸준히 먹이셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	 질문 내용 잘 보았습니다. 일반적인 슬개골 탈구로 인한 증상이 아닌 듯 합니다. 그리고 식욕이 떨어질 정도면 통증이 매우 심한 상태입니다. 통증의 정확한 원인 검사와 치료를 받는 것이 필요합니다. 증상이 더 악화되기 전에 동물병원 방문을 권해드립니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/소화기질환	사진을 보면 정확하지는 않지만 점액혈변으로 보입니다. 동물병원에 내원하셔서 설사관련 검사를 해보시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/안구질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	양성 설사네요. - 이물섭취 및 중독 - 세균성, 원충성, 바이러스성 장염 - 부적절한 음식물 섭취 / 과식 등에의한 식이성 설사의 가능성도 있습니다. 인근 동물병원에 가셔서, - 문진 및 신체검사 - 방사선 촬영 - 분변 검사 일단 위의 3가지만이라도 먼저 진행해 보시는게 도움됩니다. 검사결과에따라 초음파 검사나 혈액검사 등이 지시되는 경우도 있습니다. 저 정도 설사를 한다면 집에서 관리가 어려우실 겁니다. 설사가 멎으려면 입원처치가 지시될 수 있으니 참고바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	단지 살이쪄서 헥헥거리는 것인지 질병적인 이유로 증상을 보이는것인지 정도는 병원에 데리고 가서 감별받는 것이 좋을 듯 합니다. 호흡기 문제는 응급으로 연결될 수 있기 때문입니다. 감사합니다.
강아지/혈액질환	여부를 명확히 알기위해서는 CBC 검사를 해보면 알 수 있습니다. 지금 병원에 데려갈 수 없는 상황이라니 너무나 안타깝네요.  인근에 큰 동물병원에 데려가시면 환자의 몸상태에 대해 좀더 명확한 정보를 얻으실 수 있을텐데. 봉합한 부위를 지속적으로 핥는다면, 패혈증이 좀더 빨리 진행될 수 있습니다.  패혈증을 치료하기위해서는 24시간 진료가 가능한 동물병원에 가셔야  그나마 예후를 기대해 볼 수 있습니다.  구토의 원인이 너무나 많지만, 패혈증도 하나의 원인이 될 수 있습니다. 봉합한 부위가 벌어지고 있는 상황이면......최악의 경우 그 주위뿐만 아니라 전신적으로 위험해집니다. 가능한 빨리 주위 24시간 진료가능 동물병원에 환자의 치료를 문의해 보세요
고양이/귀질환	분양 받으신지 얼마나 되셨을까요? 처음 집에 오게 되면 고양이의 경우 예민한 아이들은 적응기간을 갖게 됩니다. 화장실을 계속 인지시켜 주시고, 사료와 환경이 바뀔 경우 배변은 조금 무를 수 있어요. 하지만 접종이 아직 완료되지 않은 상태이므로 전염병에 취약하기 때문에 매우 주의해야할 시기 입니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/생식기질환	고양이 혈뇨나 배뇨장애의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관성이 있습니다. 특히 수컷의 경우 슬러지로 인한 요도폐색과 같은 하부요로증후군 가능성이 높습니다. 하부요로증후군은 응급상황으로 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 그리고 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 24시간 동안은 좀더 지켜보시는 것도 추천드립니다. 아이가 노령견이거나 생후 5개월 이하의 어린 자견이라면, 만 24시간 절식이 매우 위험한 대처일 수 있습니다. 그러나, 생후 5년 정도의 건강한 아이였고 특별한 지병 / 기저질환이 없었던 상황이라면 물만 먹고 최대 3일까지는 식욕이 없어도 버티는 아이들이 있습니다. 말 그대로 맛난 간식을 찾고 맛없는 사료는 안먹으려는 심산인거죠. 저는 최대 7일까지 단식투쟁하는 사례도 봤었습니다. 이러한 경우는 대부분 간식 급여빈도가 높은 아이들에게 나타나는 일반적인 현상입니다. 다만.... 무작정 기다리는 것이 불안하고, 건강하지만 맛난 간식을 기대하며 심리전을 벌이는 것이 아니라고 한다면 자칫 병을 키우고 진단이 늦어지는 결과가 생길 수도 있습니다. 당연히 완급조절은 필요한 것입니다. 그래서, 상단에 말씀드렸던 것처럼~ 앞으로 만 24시간 정도는 충분히 아이를 지켜봐 주시고, 지속적인 식욕저하가 해결되지 않고 걱정되신다면, 그땐 소화기 관련 진료상담과 적절한 검사와 처치를 꼭 진행해 주세요. 식욕부진 증상을 보이는 질병들이 워낙 많아서,  특정질환으로 제한하고 설정하기가 모호합니다. 면밀한 검사와 상담을 통해, 꼭 원인을 찾고 선택적이고 효과적인 치료를 해주셔야 할 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/중독	사진으로 판단하기에는 활성탄 제습제로 보입니다. 숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안되는 물질입니다. 내용물이 검은 가루면 활성탄이고 투명하거나 파란 알갱이면 실리카겔 가능성이 높습니다. 다만 식욕부진 및 구토, 설사가 동반된다면 병원에서 적절한 처치 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진상 정확하지 않지만 아직 유치가 남아 있는것으로 보입니다. 중성화 계획이 있으시다면 그 때 함께 유치발치를 해주는 것을 권해드립니다. 유치가 남아 있게 되면 '잔존유치'로 치열이 고르게 되지 않을뿐 아니라 치석도 많이 쌓이게 됩니다.  참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	말씀의 취지를 잘 이해하지 못하여 제가 판단한 기준에 근거하여 몇자 적어봅니다. 과잉진료에 대한 정의는 인터넷 위키백과를 참고하여 인용하였습니다.  하지만, 과잉진료에 대한 사전적 의미가 사람의학 (의료보험적용) 쪽 측면에서 기술되었으므로 수의학적 기준(의료보험이 적용되지 않음)에 맞춰 재구성하였습니다. 수의학적 과잉진료라 함은 의료 서비스를 적정 양이나 비용 그 이상으로 제공하는 경우를 말한다. 과잉 치료(overtreatment)는 불필요한 의료 개입을 말한다.  시간이 지나면 스스로 낫는 환자가 회복 질환을 치료 한다거나, 치료에 제한이 있는 질병인데도 그 이상으로 치료를 받는 경우를 포함한다. 아무런 증상도 없고 해를 끼치지도 않을 텐데도 진단을 받는다면, 과잉 진단은 과잉 치료가 될 수 있다. 일단, 사전적 의미는 이 정도입니다.  1. 해당 동물병원 수의사가 소개한 예방접종의 종류가     수의 예방의학 교과서에 반드시 등장해야 합니다.    또는 풍토학적으로 전염병 감염의 사례가 명확하여 권장되는 예방접종의 소개는    과잉진료가 아닙니다.  2. 예방접종에 속하는 전염병의 종류와 감염시 발생하는 문제점 설명은    - 인수공통질병 예방   - 환자의 생명을 보존 / 유지해야하며 삶의 질 개선을 도모 하는 수의사의 역할에 의거 과잉진료가 아닙니다.  3. 수의사가 동물질병 관리를 통해,   인류의 생명과 안전 그리고 보건 환경의 위생적 관리가 가능하다는  지극히 상식적인 논리로써 예방접종의 필요성과 중요성을 설명하는 것은   과잉진료가 아닙니다.  간단히 말씀드려 보호자의 알권리를 위해 간단한 질병소개와 예방접종의 종류설명은 통상적으로 전혀 문제되지 않습니다. 도움이 되었을지 모르겠네요.
강아지/안구질환	연고에 함유된 부신피질호르몬인 스테로이드 성분일 가능성이 높아 보입니다. 스테로이드는 소염작용을 하며 외이염을 비롯해 피부염, 자가면역질환, 천식, 알러지반응에 광범위하게 사용하는 유용한 물질입니다. 장기간 과량 투약했을 경우 체중증가, 면역저하, 근육위약, 간기능저하, 백내장과 같은 부작용이 발생할 수 있습니다. 귀 연고에 함유된 스테로이드로 인한 건강에 미치는 영향은 아주 미미할 것으로 판단되며 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 투약 후 손을 깨끗이 씼기를 권해드립니다.
고양이/생식기질환	이러한 질문은 해당 동물병원 수의사 선생님께 하시는게 더 정확한 답을 얻으실 것같지만... 일단, 일반적인 경우에 대해서만 서술해보겠습니다.  1. 수술후 식욕감퇴는 어떤 환자에게도 발생할 수 있습니다. 2. 대략 3일정도는 식음을 절폐하는 고양이도 있습니다.    환자가 3일간 식음을 절폐할 정도면,    가급적 24시간 케어가 가능한 동물병원에 입원시키실 것을 당부드려요. 3. 가장 중요하고 확실한 것은 해당 지역병원 집도수의사에게 현재 상황에 대한 평가를 문의해보세요   큰 문제없이 환자가 정상적인 식욕을 되찾기를 간절히 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/예방접종	일반적으로 강아지 예방접종은 생후 45일부터 2~3주 간격으로 5~6차 접종을 합니다. 기초접종이 완료되면 1년에 한 번씩 추가접종을 합니다. 예방접종 종류에는 종합, 코로나장염, 켄넬코프, 인플루엔자, 광견병 총 5가지가 있습니다. 그리고 무엇보다 년 1회 검사 후 심장사상충예방을 철저히 해야 합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 집에서 보호자분이 임의로 관장하는것은 좋지 않은 방법입니다. 수술한 병원에 전화하셔서 수의사 선생님께 상담을 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	 갑작스러운 상황에 걱정이 많으시겠습니다 검사 결과를 확인하지 못 한 상태에서 예후를 판단하기는 쉽지 않습니다만 백혈구 수치가 떨어지는 상태라면 복막염이 진행되고 있을 수 있어 상태가 조금 걱정이 되는 상황인 것 같습니다 꼮 쾌유 되기를 기원드립니다 감사합니다
강아지/소화기질환	제로 사과, 바나나, 배, 당근, 토마토 등등은 사료의 원료입니다. 그런데 왜 수의사들은 주지말라고 하는 것일까요? 어쨋든 결석관리의 main 은 처방식 사료입니다. 수술적 제거 / 내과적 약물관리는 지금 당장 필요한 처치일테고, 이 모든 과정이 원하는 방향대로 해결되었을때~~ 앞으로는 보호자분과 환자가 어떠한 태도와 방식으로 대처하느냐에따라 재발을 막을 수 있습니다. 처방식 사료를 먹어야 결석 생성을 줄일 수 있는 것이죠. 처방식 사료에 들어가는 지방, 단백질, 탄수화물, 섬유소, 미네랄, 비타민 등은 허투로 조성되는 것이 아닙니다. 오랜 연구과정을 토대로 오류와 실패를 겪은 후에  얻어낸 결과로 탄생한 것이 처방식입니다. 사과, 바나나, 크랜베리, 배, 참외, 토마토 등이 나쁘다는 것이 아니라...... 이러한 것들이 개입될 때 발생할 수 있는 환자의 대사성 변화가 문제라는 것입니다. - 과일 및 야채에 들어간 성분, acid, mineral 등이 환자의 체내에 들어갔을때,   처방식 사료와 화학적 반응을 일으킬 것이고 몸에서 대사되는 과정중에 변수를 만들어 갑니다. - 즉, 수의사가 의도하는 결과가 나와야 하는데, pH, 미네랄, 섬유소, 단백질, 탄수화물 등이    원치않는 방향으로 변성되는 것이지요.  - 그러면 오히려 결석이 더 많이 생길 수도 있고,    처방식 사료급여를 통해 기대할 수 있는 효과가 떨어지는 문제점이 발생합니다. - 그리고 무엇보다 심각한 것은 !!   table food (사람먹는 음식 : 과일, 야채, 고기 등 포함)를 급여하는 아이들은   처방식 사료에대한 기호성이 너무 떨어진다는 것입니다.   : 이 문제는 제가 18년간 임상을 하면서 느낀 부분입니다.    실제로 사람음식을 많이 접한 아이들은     결석, 신부전, 호르몬 질환 등으로 고생하는 것을 너무나 많이 보아왔습니다.    그런데, 처방식을 안내해드려도 아이들이 먹지않아서 결국 먹고는 살아야 하니까    예전처럼 사람음식을 급여하더군요.... 해당 동물병원 수의사 선생님의 의견이 가장 중요하므로 오늘 남긴 답변은 저의 주관적 견해가 많이 개입되어  참고자료로만 활용하실 것을 권장합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	사진으로 판단하기에는 수컷 고양이로 보입니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 부고환일 가능성이 높아 보이지만 병원에서 정확한 진단을 받아보시길 권해드립니다. 중성화수술은 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종, 고환종양 등의 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 가급적 중성화수술을 시켜주시기 바랍니다.
고양이/소화기질환	14살된 페르시안이 사료를 잘 못씹는 이유는 당연히 치과적 문제로 보입니다.  정면이 아닌 입술의 양측으로 잇몸이 보일 정도로 치아를 확인해 주세요. 만약, 치아 손상이 심하거나 잇몸이 발적되있고 입냄새가 고약하다면 치과질환을 의심할 수 있습니다.  사람도 나이가 들어 치아건강을 유지할 수 없다면  질기고 딱딱한 음식물을 기계적으로 소화하는데 어려움이 발생합니다.  그래서, 치과치료를 받습니다.  반려동물의 특성상 사람처럼 완벽한 치과관리를 해주기는 사실상 어렵습니다. 하지만, 최근에는 치주염 / 치은염 / 손상된 치아 관리를 하는 요령이 많이 소개되고 있습니다. 치료방법도 있고.....마취가 어려운 환자는 각종 치과보조제품으로 관리하는 방법도 있답니다.  인근 동물병원 수의사 선생님께 환자의 치과상담을 요청해보시면 좀더 빠르고 쉽게 확인이 가능할 것입니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	정확하게 말씀드리면... 디스크 수술후에 배변 / 배뇨장애가 발생하는 것이 아니고,  수술전에 이미 디스크 탈출에의한 척수신경 손상으로 배변 / 배뇨장애가 발생했던 것입니다.  일반적으로 수술하기전에 배변 / 배뇨장애 확인을 먼저했을텐데요. 수술주치의 선생님께 자료가 남아있는지 확인해 보세요. 수술후, 경과가 좋지않다니....매우 유감스럽습니다.  요즘은 디스크 수술후, 근육량 감소를 막기위해 재활운동을 할 수있는 동물병원이 있습니다. 최근 침치료, 레이져치료, ROM 진행 등을 통해 정형 / 신경수술후 회복을 도모하는 처치가 활발하게 연구되고 보급되고 있습니다.  근육량이 확보되고 운동량이 늘어나면 호전되는 경우가 있습니다. 또한 배뇨신경을 자극하는 약물도 있으니 주치의 선생님과 사용을 검토해 보시면 좋겠네요. 만약, 배변 / 배뇨에대한 반사가 너무 떨어진다면,  인위적 압박배변 / 압박배뇨를 수시로 해주셔야 합니다. 자칫 방광염 및 변비의 만성화로 환자가 고통스러울 수 있으니까요.  큰 문제없이 근심이 잘 해결되었으면 좋겠습니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지 자궁축농증의 경우 수술로 치료가 가능합니다. 외과적으로 농이 찬 자궁을 포함해 난소, 자궁을 모두 적출하면 되는데요. 치료하지 않을경우 사망할 수 있는 위험한 질환이기 때문에 빨리 병원에 가보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/소화기질환	질병이 있다고 아이의 컨디션이 항상 나쁘진 않습니다. 그렇기 때문에 객관적인 진단장비(엑스레이,혈액검사등)를 통해 아이의 의학적 건강상태를 파악하는 것이 중요하다 하겠습니다.  강아지의 혈뇨는 전립선염증,방광염등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 요도결석이나 방광에 결석이 존재하여 염증등으로 인한 혈뇨일 수도 있으니 가까운 병원에 내원하여 엑스레이등 적절한 검사 및 진료를 받아보시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	중성화 수술을 고려하고 계시군요, 중성화 수술은 원치 않는 임신, 자궁축농증, 유선종양 등의 질병 예방을 위해 요즘의 애견들은 많이 시술을 받고 있습니다. 언제라도 필요한 경우라면, 4세지만 중성화 수술을 추천합니다. 첫 생리 이전 수술을 한다면 유선 종양이 거의 발생하지 않습니다.  언제든 수술 이후에는  자궁이 없으므로, 자궁축농증은 발생하지 않습니다. 4세에 중성화를 한다면 유선종양의 발생 확율을 26% 통계하는 문헌이 있습니다. 골육종은 발생이 매우 드문 질환입니다. 중성화 수술을 안한 경우, 유선종양, 자궁 축농증이 이환 될 확율은 여러 통계가 있지만 약 30~50% 정도의 높은 이환율을 보이고 있습니다. 감사합니다. 중성화 수술을 하고, 생명을 위협하는 질병을 예방하세요.
강아지/행동	중성화 수술이 끝난 상황에서도 마운팅 행동을 할 수 있습니다. 이는 성적 행위가 아닌 '정복 및 놀이.' 개념으로 이해를 해주셔야 합니다.  보통의 경우,  개들도 치고 박고 싸우다가 결국에 올라타는 행위를 보입니다. 즉, 내가 너보다 우위에 있다는 것을 표현하는 것이지요.  그리고.... 놀이의 개념으로 봐주셔야 하는 경우도 있습니다. 뭔가 장난을 치는거죠. 넘치는 에너지를 발산해야는데,  인형이 보여서 올라타는 겁니다. 그런데 그게 너무 잦으면, 학습이 되는 것이지요. 상습적으로 올라타게됩니다.  별문제가 아니니까 너무 걱정하지 마세요. 중성화 수술로 암컷 / 수컷의 성생식기가 완전히 절제된 상황에서는 절대 발정이 올 수도 없고, 수컷들이 암컷으로 보지도 않습니다.  성욕이 감퇴되는 개념이 아니라..... 성행위의 필요성 자체가 없어지는 것입니다.  산책, 적절한 놀이로 아이의 에너지를 분출시켜주신다면~~ 마운팅하는 횟수가 점차 줄어들겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	사람위에 사람없고, 사람밑에 사람없습니다.  어느 직업군에도 독특한 성격과 기질을 가진 사람이 있기마련입니다. 의사 / 판사 중에 인성이 바르고 고운 분들이 더 많지만, 잘못된 가치관과 사고방식으로 직업군 전체가 질타를 받는 것처럼,  저희 수의학 직업군도  특정 수의사가 상식이하의 발언을 일반분들께 배설하는 문제로 곤란을 겪습니다. 제가 알고 있는 건전한 사고방식의 수의학 직업군 사람들은 그런 경우가 없습니다.  질문하신 분께서 오해와 편견을 갖게 될까봐 안타깝네요. 아직까지 동물질병에대해 진실되고 양심적으로 본업에 충실한 수의사가 훨씬 많으니, 오해와 편견은 거둬주시기 바랍니다.
강아지/슬개골탈구	강아지 슬개골 탈구에 관하여 질문 해주셨습니다. 방사선 사진상으로는 양측 모두 슬개골 내측 탈구가 관찰되고 있습니다. 슬개골 탈구의 경우 grade 진행시 다리뼈의 변형, 근육 위축등의 문제까지 가져 올 수 있습니다. 진단 받은 병원에서 충분한 상담 후 교정 수술을 진행해주는 것이 추천됩니다. 감사합니다.  
고양이/피부질환	1. 고양이가 있던 자리 - 담요, 방석, 옷가지, 케이지 등에 비듬이나 털이 있었다면,                         장기간 매개체가 될 수 있습니다.    특히, 담요 및 옷종류는 반드시 세탁소에 맡기셔야 합니다 2. 개인 위생에 신경을 쓰셔야 합니다.   - 동생이 쓰던 빗, 옷, 담요, 이불, 등 모든 것을 락스희석액으로 소독해주세요.  가족 전체에 피부병이 옮을 수 있습니다. 절대 방심하지 마시고, 처음부터 무엇이 문제였는지 차근차근  원인이 되는 물건먼저 위생관리 및 정리가 필요합니다.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	집에온지 얼마안됐기 때문에 스트레스성일수도 있지만 일단 접종이 안된 새끼고양이라면 우선 전염병에 이환돼있는지 검사하는것을 해야합니다. 가까운 병원에 가셔서 분변검사 및 전염병 키트검사를 하시는 것을 권장드립니다. 감사합니다. 
강아지/구강질환	흔들리는 치아의 경우 이미 치아의 기능을 잃었을 가능성이 높기 때문에 발치해야할 수 있습니다. 그냥 둘 경우 통증만 계속 유지될 수 있기 때문에 구강검진을 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/p5-QzsCG1l4
강아지/안구질환	강아지 상안검(눈꺼풀)에 이상한 부분을 문의 주셨습니다. 다래끼,즉 산립종은 강아지에서도 발생합니다. 발생한 질병으로 강아지가 발로 눈을 긁을시 각막의 상처등 2차적인 문제도 속발할 수 있으니 가까운 병원에 내원하시어 적절한 치료를 받게 해주세요~ 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 털 부위 착색일 가능성이 높아 보입니다. 깨끗이 세척해 보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	이의 체중이 앞다리쪽으로 지속적으로 쏠리거나 Elbow 관절이 바닥에 자주 닿을때 생길 수 있습니다. hygroma 정도일 수 있거든요. 하지만, 절대 방심하시면 안되구요. 종양인지 아닌지 여부는 동물병원에 가보시면 알 수 있을 겁니다. - 신체검사 - 세포학 검사 - 방사선 촬영 등의 검사들이 필요할 거에요. 지금 당장 동물병원에 가서 해결해야 할 문제는 아니니까, 다음주에 명절끝나고 가보시면 될겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 외이염일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 외이염은 세균이나 곰팡이, 진드기와 같은 외부기생충 감염으로 인해 발생합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황이 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	환경변화로 인한 스트레스로 일시적인 현상일 수도 있으니 안정이 될 때까지 천천히 기다리시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	동영상으로는 명확한 확인이 어렵습니다. 흥분시 기침이나 호흡곤란이 발생하는 경우 구강, 기관지쪽 문제일 수 있습니다. 연구개 노장이 심하거나 기관 협착이 있을 수도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 사람과 달리 다배란 동물이고 자궁의 형태나 기능에도 차이가 있어 한 번에 여러 마리의 개체를 출산합니다. 종족 보존의 본능적인 생리학적 특성으로 알려져 있습니다.
강아지/알수없음	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 지금까지 접종을 하지 않으셨다면 전염병에 대한 항체가 얼마나 생겼는지 겉으로는 알수 없습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 항체가 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 검사를 통해 항체가 얼마나 있는지, 접종을 하지 않아도 안전한지 확인을 해보셔야 합니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진 만으로 정확하지는 않지만, 피부병일 가능성이 높습니다. 정확한 진단과 치료를 위해 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/구강질환	강아지 이빨이 빠져서 걱정되시겠어요. 너무 딱딱한 것을 먹다가 건강한 치아가 빠졌을 수도 있지만, 치아 상태가 좋지 않아서 빠졌다면 다른 치아도 상태가 안 좋을 수 있습니다. 치석, 치은염이 심한 상태라면 치아 뿌리까지 노출되어 쉽게 이가 빠집니다. 이런 경우, 스켈링, 내복약, 양치질 관리가 추천됩니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 강아지가 식탐이 많은것 같네요. 이미 경험하셨듯이 강아지들은 아무거나 먹으려고 합니다. 이물 섭취는 주로 위장에 문제를 유발합니다. 흔히 위염을 유발하고 심하면 위궤양 및 천공, 장폐색까지 유발합니다. 주변을 철저히 정리해줘야 합니다.  1. 보통 위염이 있을 경우 꿀꺽거리고 구토를 하고 기운이 없습니다. 병원에서 검사가 필요합니다.  2. 밥을 안먹는 이유가 간식을 먹으려고 하는지 위장이 안좋아서 그러는지 알아야 합니다. 주로 맛있는 것을 먹으려고 사료를 안먹는 경우가 많습니다. 간식을 주게되면 사료를 더 먹지 않게 됩니다. 기호성이 좋은 사료를 제공해주세요.  3. 강아지가 귀 만지는 것을 싫어하는 것은 대부분 어려서부터 귀털 뽑기, 귀청소하기, 귀 만지기 등에 대해 익숙해져있지 않기 때문입니다. 지금부터라도 귀만지는 것이 좋은 경험이라고 인식을 할 수 있도록 교육을 시켜야합니다. 귀 만질때만 간식을 주는 것도 방법입니다.   
강아지/종양	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 보호자분이 올려주신 사진만으로 피부상태가 어떤 상황인지, 피부병의 원인이 무엇인지 정확하게 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	치석제거 비용은 병원마다 좀 다를 수가 있는데 사람의 경우에 드는비용보다 더 많이 드는것이 보통입니다. 동물의 경우에는 전신마취가 필요하며 마취비, 마취전 검사비등이 추가 되게 됩니다. 셀프로 치석제거시 비용은 얼마인지가 무슨 말인지는 잘 이해가 가지 않습니다만 가정에서 강아지의 치료를 하는것은 불법이므로 꼭 동물병원에서 치료를 받게 해주시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	네 효과 있습니다. 하트가드와 현재 배변한것은 크게 연관이 없습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 사진상의 증상은 어린 강아지의 생식기 주변에 흔히 생기는 피부염입니다. 핥지만 않는다면 대부분 저절로 좋아집니다. 개선되지 않고 다른 부위에도 발생한다면 치료가 필요합니다. 동물병원에 데려가세요. 예방하려면, 생식기 주변을 청결하게 관리해야 합니다. 생식기 끝부위와 주변의 털도 깍아주는 것이 필요합니다. 답변이 늦어서 죄송합니다.
강아지/혈액질환	각한 빈혈과 혈중 빌리루빈 수치의 상승은 진단이 뭐든간에 수혈이 최우선 순위입니다. - 중독 등에의해 발생하는 용혈성 질환 - 과도한 외상 및 출혈 - 면역매개성 질환 (IMHA) - 바베시아 를 의심해 볼 수 있는 상황이라 생각됩니다. 수혈이 첫번째 입니다. 용혈성 빈혈을 유발하는 원인이 무엇이든!!! 원인을 찾는 것은 그 이후에 찾아야 할 것입니다. 다행히 최악의 빈혈상태는 아니므로, 빈혈관련 RT PCR 검사를 사전에 해보는 것도 추천됩니다. (당연히 바베시아 항목이 포함됩니다.) 보호자분께서 해당 동물병원 수의사 선생님께 의사를 전달하시면 해주십니다. RT PCR 및 혈액도말검사 복부 초음파 검사 (간, 담낭, 담도, 췌장영역 등) 중금속에의한 중독 검사 CT 촬영 등이 확진에 도움을 줄 것입니다. 해당 동물병원 수의사님들도 충분히 알고계신 내용이니 걱정하실 필요는 없어보이네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	초콜릿의 가능성도 있지만 초콜릿외 비뇨계통의 문제일 수도 있습니다. 초콜릿은 아주 소량이더라도 강아지에게 치명적일 수 있기 때문에 절대 먹으면 안됩니다. 동물병원에서 검사 받아보시길 권해드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/소화기질환	0번은 너무 심합니다. 이정도면 응급입니다. 거점지역에서 24시간 진료가 가능한 동물병원을 미리 검색해 보시는게 추천됩니다. 아이를 데려가야할지 말지 전화상담이라도 받아보시는게 좋을 것같네요. 별 문제가 없는 거라면, 다음날 아침 일찍 동물병원 가보실 것을 권장드립니다. 아이를 직접 보지않은 상태에서 인터넷에 올라온 글과 전화 상담 만으로  정확히 알기는 한계가 있으니 참고하시구요. 일단 1시간 정도에 10회 구토는 절대로 간단한 상황이 아닐 것으로 보여집니다. 별문제없이 잘 해결되길 바래요 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	 양치 할 경우 피가 나는 경우 대부분 치주염/치은염이 있기 때문입니다.  그 외에도 종양이나 다른 이유가 있을 수도 있지만 치석이 많다면 그 원인으로 인한 것이  많습니다. 칫솔질을 하면 약간의 도움이 되지만 근본적으로는 주기적으로 스케일링을 받고  가정에서 칫솔질로 유지하는 것이 잇몸건강을 지속하는 가장 좋은 방법입니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/호흡기질환	증상만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황을 고려하면 역재채기 증상일 가능성이 높아 보입니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	사진만으로 보기에도 심각한 상황입니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염과 같은 전염성질환이 강하게 의심됩니다. 가급적 신속한 처치가 필요할 것 같습니다.
강아지/구강질환	보통 유치가 빠져나가는데..... 구멍난 부위가 애매하네요.  영구치가 빠진 것 같기도 합니다.  보통 영구치는 유치의 뒷면에서 올라오거든요.  인근 동물병원 수의사 선생님께 아이를 보여주시고  치과 검사를 받아보시는게 추천됩니다.  정상적인 유치발치는 아닌 듯합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	. 슬개골탈구 몇 기인지 알려주시면 감사하겠습니다.  - 슬개골탈구 단계별 진단은,   병력청취 / 신체검사 및 방사선 촬영 결과가 중요합니다.  - 글쓴님께서 올려주신 방사선 사진은 얼핏보면 3기 이상으로 추정되지만,    대퇴골과 경골의 배열이 평행하지못하여 정확한 감별은 불가능할 것같습니다.    어쨋든 최소 2기 이상은 되어보입니다. 2. 그리고 강아지가 워낙에 겁이 많고 예민한데다가 앞다리골절수술과 중성화수술을 한지 오래되지 않기 때문에, 관리를 잘해주어 수술을 가능한 좀 늦추는 쪽으로 하고 싶어요ㅠ 그렇게 해도 될까요?  수술이 시급한 상황인가요?  - 환자의 임상증상 유무가 가장 중요합니다.  - 만약, 슬개골탈구가 장시간 방치된 상태로 적절한 치료를 하지 않았을때~    급 / 만성 퇴행성 관절염으로 고생할 수 있습니다.  - 치료 시기를 놓칠 경우, 현재 2~3기로 끝나는 것이 아니라~    4기로 진행될 수 있습니다.  - 최악의 경우, 주변 인대 및 구조물에 손상을 주게됩니다.    반월판, 십자인대, 내 / 외측 인대 등이 끊어지거나 염증이 생길 수 있습니다. 결론, 환자의 임상증상 (기립불안정, 보행시 통증 및 파행 등)이 치료약물로 개선되지 않는다면 가급적 수술결정을 빨리 하셔야 합니다. 하지만, 임상증상이 강하지 않고  슬개골탈구 단계가 이론적 측면에서만 과대평가 되었다면~ 수의사 선생님과 상담을 통해 수술시기를 충분히 조절해 주실 수 있습니다. 아이의 다리 상태를 저보다는 해당 동물병원 수의사 선생님께서 더 잘 알고계실 겁니다. 수술관련 상담을 다시 요청하시고  보호자분 / 환자 / 수의사에게 가장 효율적인 시점을 논의해 보시기 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 잦고 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 치질맞나요?    - 저정도면 괜찮습니다.    - 배변량이 많거나 배변을 자주 보는 애들일 수록 흔한 증상입니다. 2 당장 병원에 가야하나요?     - 항문 점막이 지금보다 더 노출이되고,      - 만졌을때 아파하거나 바닥에 엉덩이를 대고 썰매를 탈 수도 있습니다.     - 때로는 항문쪽을 바라보며 빙글빙글 돌 수도 있습니다. 위의 3가지 경우에는 병원에 가보셔야 합니다. 3 병원에 가지않는다면 약같은걸 발라줘야 할까요?     - 내복약 투여, 국소 부위 소독 및 연고제제는       반드시 수의사 선생님과 진료상담후 적용하셔야 합니다.     - 섣부르게 약물적용을 했을 경우에는 오히려 악화될 가능성이 높아집니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	ksj 강아지가 구토를 해서 많이 놀라셨겠어요. 공복기간이 길어지면 위의 소화과정이 멈추면서 알칼리성 담즙이 소장으로부터 비어있는 위내로 역류하게 됩니다. 알칼리성 담즙은 산성 환경에 적응되어 있는 위 점막을 자극해서 구토를 유발하게 되는 것입니다. 또한 과도한 식사량도 구토, 설사등을 유발할 수 있으므로 소량의 음식을 규칙적으로 여러번 나누어 주고 늦은 밤 시간에도 주어서 위가 비어있는 시간을 없도록 해보세요. 규칙적인 식이에도 불구하고 구토가 계속 된다면 가까운 병원에 내원하셔서 정밀검진을 받아 보시는 것을 추천드립니다.
강아지/생식기질환	 질문 잘 보았습니다. 고환이 작지만 있다고 한다면 중성화 수술을 하지 않은것입니다.  정확한 확인을 위해 동물병원을 내원하시면 확인이 가능합니다.  감사합니다.
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	강아지 관리때문에 걱정이 많으시죠? 분리불안증에 대한 교육은 집안 식구 모두가 같이 해야만 효과가 나올수 있습니다. 그리고 호전 되었다고 예전처럼 행동하시면 분리불안증은 다시 생길 수 있으니 꾸준히 교육하시는게 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
고양이/안구질환	클라미디아는 허피스나 칼리시바이러스감염과 마찬가지로 고양이에게 결막염과 호흡기계 염증을 유발시키는 세균성 질환입니다. 주로 접촉감염으로 전파되므로 동거묘는 반드시 격리해야 합니다. 동거묘에서 동일한 증상이 나타난다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	간수치도 문제지만, 소화효소 수치가 많이 높네요.  아마도 구토 / 설사 / 식욕부진이 문제였지않았을까요?  해당 동물병원에서 췌장염 관련 추가검사 및 처치를 제안했을 겁니다. 혈액검사 진행은 동물병원 수의사 선생님의 목적과 의도에따라 조금씩 다를 수 있고 그 종류 선택과 비용산정은 상이합니다.  좀더 궁금하신 점이 있으시다면, 해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보시는게 바람직합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 제일 좋은 음식은 균형잡힌 사료입니다. 사람음식은 피부염을 비롯해 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 개체에 따라 음식물을 섭취하고 부작용은 나중에 발현될 수 있습니다.  안전하게 사료를 급여하시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진과 설명만으로 지금 강아지가 어떤 상황인지 진단하기는 불가능 합니다. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 상담후 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다. 
강아지/중독	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 경련증상이 있다고 무조건 MRI검사를 바로 실시 하지는 않습니다. 그 전에 경련을 일으킬 수 있는 다른 질병들이 있는지 확인을 해야 하기 때문 입니다. 따라서 가시고자 하는 동물병원에 문의 하셔서 자세한 검사비용도 확인하신 후 검사 및 진료를 받으시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 변이 설사형태를 띠고 있네요. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 찍으신 사진을 보여주시고 적절한 검사와 진료를 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 노령화 되는 가운데 신체의 여러 기능 들도 떨어져 갑니다. 심장, 신장, 간장 등의 기능 이상 이나 내분비 계통의 문제로 인해서도 피부병이 심해질 수 있습니다. 가까운 동물병원에 가셔서 진료 받으시기를 추천 드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/귀질환	 예 맞습니다. 귀를 흔들고 발로 긁고 발부분을 혀로 핥는행동은 귀에 뭔가 문제가 있을때 하는 행동입니다.  귀병이 있을 가능성이 높습니다.  동물병원에 내원하셔서 확인받고 치료받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	로얄캐닌 인테스티널은 장기 복용하셔도 큰 문제 없는 사료 입니다. 비슷한 사료로는 힐스 i/d feline이 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	귀여운 시츄를 키우시는군요, 강쥐 털이 빨리 자라죠? 덥수룩하면 애견 미용으로 예쁘게 단장해 주시면 좋겠네요, 미용 주기가 궁금하신 건가요? 강쥐털은 품종과 크기에 따라 조금씩 다르며, 보통은 1개월에 8mm 에서 1cm 가량 자랍니다. 미용 주기는 보호자의 기호에 따라 다르지만 일반적으로 1개월 반에서 2개월이면 좋습니다. 감사합니다. 건강하고, 예쁘게 키우세요^^
고양이/알수없음	터키시 앙고라 품종으로 보입니다. 이쁘게 잘 키우시길 부탁드립니다.
고양이/피부질환	미국쪽 의료보험에 가입이 되어있으신지 어떤지 모르겠네요.  일단 광견병은 아닙니다. 10개월 전에 교상을 입은 것이 문제라면..... 사실상 글쓴님은 훨씬전에 병원 신세를 지셔야 했습니다. 이미 돌어가셨어야 하구요....  문제는 길고양이가 질병 Carrier로써  긴잠복기간을 거쳐서 만성적으로 동통, 열감, 염증 등의 소견을 보일 수 있다는 것입니다.  자세한 검사는 인근 종합병원으로 가셔서  감염내과 전문 MD 와 상담후 결정해 보시면 좋을 듯합니다.  동물 매개 질환, Vector, Feline carrier 등을 검색어로 사람에게 전파할 수 있는 질환을 공부해 보시고, 그쪽 의사 선생님께 여쭤보셔야 할 겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	. 수술 후 산책은 언제부터 좋을까요?  - 집안에서 천천히 걷는 것은 항시 가능합니다.  - 실외 산책을 통해 본격적인 재활을 하는 것은     술후 최소 2~3주 이상 대기시간이 필요합니다. 2. 입원없이 수술 후 집에올거에요..    수술시간은 대략 어느정도 걸리는지도 궁금합니다.  - 환자의 체중이 5kg 이하이며, 대퇴골두 노출이 쉽고 빠르다면    1시간 이내에 끝날 겁니다. 3. 찜질도 같이 해주는게 좋을까요?  - 온찜질은 봉합사 제거후에 적용가능하다고 보여지고,  - 냉찜질은 수술후 바로 적용가능하지만, 권장하지 않습니다.     : 수술부위에 물이 들어갈 수도 있고, 위생상 좋지않아요. 4. 스트래칭도 중요하다고하는데..    하루 몇분이나 몇번정도가 적당할까요..  - 가장 어려운 질문이네요..    횟수는 제한되지 않습니다. 자주 해주실 수 있다면 하루 10번도 괜찮습니다.    재활 스트레칭은 5분 전후를 권장합니다.  - 중요한 것은,    해당 동물병원 집도의와 충분히 상의하신 후에 재활을 해주셔야 합니다.    : 병변부 봉합부위에 염증과 붓기도 가시기전에 함부로 재활을 하면 큰일 날 수도 있거든요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/슬개골탈구	올려주신 사진중 맨아래 사진에서 보면 고환이 있는것 같은데요. 그렇다면 중성화를 하지 않았구요. 길고양이 인지 버려졌는지는 정확하게 확인하기가 어렵습니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	그 뼈가 녹아서 소화가 되기를 기다리는 것은 ....... 좀 답답하네요.  내시경적 제거도 가능할 것이고, 위절개를 통해 제거도 가능한데 오랜시간 소화되지 않는 뼈가 위내에 존재할 경우, 위염 / 위궤양 / 위출혈을 유발할 수 있습니다. 물론 무사히 잘 내려간다는 가정하에 약 1주일 이상의 소요시간이 발생합니다.  문제는 뼈가 잘게 부서지면서 내려가야 하는데, 예리한 파편형태로 내려가게 되면 위 / 소장에 걸쳐 물리적 손상을 줄수가 있습니다. 소장쪽 이물에 의한 손상은 예후가 극히 불량합니다.  아직 환자의 전신 컨디션이 양호하고, 위내에 갈비뼈가 존재한다면 근처의 동물병원 중에 내시경적 제거가 가능한 곳을 검색하셔서 제거해 주세요. 당일 퇴원도 가능하고 예후는 매우 좋을 것입니다.  큰 문제없이 빠르고 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	모클립 (Hemoclip)입니다. 일단 지혈은 했다는 거네요....다행이 아닐 수 없습니다. 이게 지혈이 안되면, 과다출혈로 사망하는 경우가 있거든요. 해당 동물병원 수의사 선생님께서 기지를 발휘해 주셨네요. 일단....다행이긴한데.... 과연 헤모클립이 잘 유지될지,  그리고 헤모클립 부위가 물리적 마찰로 인해 뜯겨져 나갈 경우에는 재앙이 시작됩니다. 다시 열어서 지혈처치를 해야하는데,  아마도 그전에 사망할 가능성도 높습니다. 따라서, 최소 7~10일 정도 안정화가 필요하며.. 일단 이정도가 되면 안정권이라고 보여지지만, 그 전까지는 상황에따라서 주의를 요한다고 보여집니다. 저는 개인적으로  24시간 입원처치가 필요하다고 보여지는데 해당 동물병원 집도의 선생님께서 자신감을 보이신다면.... 기다려 보시는 것도 추천됩니다. 별문제없이 이 위기를 극복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 사진상의 증상은 세균성 모낭염으로 판단됩니다. 모낭의 세균증식으로 발생하는 피부병입니다. 처방받은 연고는 소염제와 항생제가 함유되어 있어서 바르면 일시적인 효과가 있지만, 사진에서 처럼 전신에 발생한 피부병은 2-3주간의 항생제 복용이 필요합니다. 증상만으로 확진을 할 수 없기 때문에 정확한 원인은 검사를 통해 진단 받으십시오.. 도움이 되셨길 바랍니다.    
강아지/소화기질환	DR 강아지가 작아서 걱정이 많으시군요. 말씀하셨듯이 강아지들은 유전적으로 체형이 작을 수 있습니다. 4개월에 890g이면 작은편이긴 하지만 아직 성장기이니 충분한 영양을 공급하면서 지켜볼 필요가 있겠습니다.  가능하시다면 정확한 양을 계산하여 먹여주시는것이 좋겠습니다. 기초대사량이 대략  64kcal 정도가 될것으로 보이고 성장기의 강아지이니 이 2배 정도를 먹이시는게 좋겠습니다. 그럼 하루에 128kcal 가 적당할 것이며 일반적인 사료양으로 하루에 총36g 을 먹이시면 되겠습니다. 1회 먹이실때 12g 정도로 하여 하루 3번에 나누어 먹이시고 아이가 체중이 늘면 양을 좀 더 늘리시면 됩니다.  그럼 강아지 건강하게 키우시길 바라겠습니다.
강아지/신경계질환	해당 동물병원 수의사 선생님께 신경계 검사를 해달라고 하시면 됩니다. 중성화 수술후, 아이의 행동이 이상해져서 많이 속상하시겠어요.  만약, 신경계 검사결과가 안좋거나 신경계 증상에 호전반응이 없다면 가급적 빨리 MRI 촬영이 필요할 수도 있습니다. 하지만, 잠재되어있던 신경계 문제가 마취후 발현되는 경우도 있고, 일시적으로 잠깐 문제되다가 곧바로 회복되는 경우도 있답니다.  너무 걱정하지 마세요~ 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	강아지 LPCD는 반드시 외과적 처치가 필요한 질환입니다. 초기 내과적으로 통증을 경감시켜 일시적인 효과는 볼 수 있으나 시간이 경과함에 따라 진행되어 근육위축을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 가급적 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	. 부분 단열과 완전 단열이 있다고 들었습니다. 3주 정도 지난 지금, 뒷다리를 절뚝이면서도 여전히 점프하고 달립니다. 다친 뒷다리로 몸 구석구석 긁고 있고요. 이 정도면 부분 단열인가요?  - 가능성이 높다고 봅니다. 2. 수술을 안하면 어떤 상황이 되는지 궁금합니다. 1년전에 치은종(잇몸혹) 수술을 했거든요. 수의사님들께서는 수술이 익숙하여도 저는 정말... 강아지가 수술하고 회복되는 과정을 보는게 많이 괴롭습니다. 아토피랑 KCS도 관리중이어요.  - 슬관절 주변의 인대, 연골, 근육 등의 손상이 추가적으로 발생할 수 있습니다.  - 또한 비가역적인 퇴행성 관절염이 빠른 속도로 진행될 수 있습니다. 3. 강아지가 8살이니까 앞으로 유모차를 활용하고 덜 움직이게 하여서 불편을 감수하고 사는건 어리석은 생각일까요. 현재 활력징후는 매우 좋습니다.  - 십자인대 손상은 부분단열이든 완전단열이든 예후가 불량할 수 있습니다.  - 점점 근육량의 감소를 불러올 것이고, 퇴행성 관절염이 가속화되고    주변 인대와 연골손상이 심해지면.....    수술을 해도 예후가 극히 불량할 수 있습니다. 결론, 십자인대 단열 여부를 알기위해 진정 및 마취가 불가피할 수 있습니다. - 신체검사 및 방사선 검사상, 앞으로 밀리는지에대한 평가가 절대적으로 중요합니다. - 해당 동물병원 수의사 선생님께서 Cranial draw sign 언급이 있었다면,   거의 확진으로 보셔도 됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	안타깝게도 올려주신 사진만으로는 정확한 원인을 알 수 없습니다. 눈 주변 피부는 검고 주름지게 변한 것으로 보아 만성적으로 문제가 있었을 것 같네요. 사진상으로는 피부 뿐만 아니라 안과 진료도 필요해 보입니다. 눈을 자주 찡그리거나, 심한 눈곱, 충혈이 있지는 않은지 확인이 필요합니다. 가급적 가까운 동물병원에서 진료를 보시길 권해드립니다.
강아지/종양	려주신 사진의 육안적 소견만으로  진단과 해결책 제시는 한계가 있습니다. 보기에는 조직구종 정도로 보이지만 말이죠. 궁금하시다면,  확인차원에서 세포학 검사 정도는 해보시는게 추천됩니다. 그 결과를 확인해 보고 그냥 놔둘지 절제 수술을 할지 결정하시면 될 것같습니다. 세포학 검사는 여러 병원에서도 가능하니까 진료상담을 먼저 받아보시고 진행하시면 됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	중성화 수술도 함께 진행했을까요? 일반적으로 유선 종양 수술시 재발 방지를 위해 중성화를 함께 진행합니다. 유선 종양 수술 후 양성이 나왔더라도 중성화 시기가 늦어진 경우엔 다른 곳으로의 재발이 충분히 가능합니다. 유선종양이 재발한 경우 결국 남아 있는 편측을 모두 절제해야할 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/안구질환	단 해당 동물병원 수의사 선생님께 위 사실을 말씀드리고, 수술 이후의 후유증 및 합병증 여부를 확인해 보셔야 할 것같습니다. 만약, 정확한 원인을 찾지 못한다면, - 동물 안과 전문 동물병원 - 거점지역 대형 동물병원 - 서울대학교 수의과대학 부속동물병원 - 건국대학교 수의과대학 부속동물병원 등을 빨리 알아보시고 원인감별을 해보실 것을 추천드립니다. 큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	내측 피부에 가피 및 피부 발적이 있어 보입니다. 사진이라 명확하지는 않지만 몸 내측 부위 피부 병으로 인하여 가려움증이 발생하고 이로인해 핥아서 털이 빠질 수도 있습니다. 피부병은 병변의 육안적 파악이 매우 중요하므로 가까운 동물병원에 내원하시어 치료를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	나이가 많은 노견이라면 치매 증상일 수도 있습니다. 아래 치매 검진표를 통해 확인해보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. http://blog.naver.com/vet_/221308326594 강아지 치매/인지장애증후군 Cognitive Dysfunction Syndrome(CDS) 자가 검진표 안녕하세요. 지난 반려동물의 인지장애증후군에 대한 내용에 이어 오늘은 검진 하는 방법에 대한 내용입... blog.naver.com
강아지/안구질환	질환 및 염증들은 전신질환이 아니라, 국소질환이기 때문에 병변부 세정을 잘 해주셔야 합니다. 주사처치에 내복약 처방을 한다고 해서 완치되지는 않습니다. 물론 소양감과 통증해소에는 도움이 됩니다. 약국에서 해결할 수 있는 문제가 아닙니다. 해주지도 않을 거구요. 또한 약사분들은 동물진료 전문가가 아니기 때문에, 약처방만 가능합니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고, 간단하게 필요한 검사진행해 보심이 추천됩니다. 절대 어려운 질병은 아니니까 걱정하지 않으셔도 됩니다. 하지만, 자칫 단순하게 보고 어설픈 처치 / 처방이 들어가면, 장기화되고 난치성으로 빠질 수 있고 계속 재발될 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용만으로 심장병인지 아님 단순 호흡기 질환인지 진단하기는 불가능 합니다. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	아직 10개월밖에 안된 포메라니안이 디스크질환이라니....... 제가 보기에는 깁스로 해결될 문제로 판단되지 않습니다.  1년 이하의 포메 / 치와와 / 말티즈 / 요크셔 처럼 2kg 전후의 소형견은 - AAI : 환축추탈구 - PSS  - 뇌수두증 - COMS - 척수공동증 등에 의해 기립 및 보행이 불안정하거나, 기력소실을 보일 수 있습니다. 그리고, 목디스크는 어린 아이들에게는 좀처럼 거의 없습니다. 목디스크는 보통 노령견들에서 많이 발견됩니다.  어쨋든 환자의 정확한 진단이 없는 상황에서 단순히 깁스만 한다는 것이 효과적인 처치가 될 수 있을지 솔직히 의문입니다. 가급적 최대한 빨리 MRI을 통해 뇌와 경추쪽 병변 감별을 진행해보시는게 추천됩니다. 너무 늦게 진단되거나 무의미한 처치만 지속할 경우, 환자의 예후가 불량할 수 있으므로, 빠른 결정을 당부드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 환자의 건강을 지켜주실 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	 질문 내용 잘 보았습니다. 사진상으로 구분이 어렵네요. 병원에 방문하셔서 상담 받으시는 것이 좋을 것 같습니다. 별 문제 아니길 바랍니다.
강아지/호흡기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/감염성질환	변을 보는것으로 보아 장상피가 다 파괴되었을것으로 보입니다. 가급적 병원데려가셔서 수액을 맞추는게 좋을듯합니다. 물을 먹이더라도 탈수가 일어날수있습니다. 병원가시기 어려운 상황이라면 지속적으로 설탕물을 먹이시고 아이를 따뜻하게 해주시고 아이가 바이러스를 이겨낼때까지 계속 돌봐주세요. 그러는 경우 이겨내는 아이들도 있습니다. 가장 위험한것은 저혈당과 탈수입니다. 계속 물을 먹이고 사료도 갈아서 주시기로리도 조금씩 먹이세요
강아지/피부질환	아마도 둘이서 기싸움을 한듯 보이는군요..자연스런 서열정리로 봐도 되겠습니다
강아지/이물질섭취	치킨 뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 혀, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황으로 유추하면 표피낭종일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 더 늦기 전에 외과적 처치가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 피부염일 가능성이 있습니다. 갖고 계신 연고가 동물병원에서 처방 받으신 연고인가요? 맞으시면 일단 연고를 발라 주면서 좋아지는지 확인해 보시고, 혹시라도 번지거나 호전이 안되면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	강아지가 물을 많이 먹고 소변을 자주 봐서 걱정되시겠어요. 우선 강아지가 정말 다음 다뇨 증상이 있는지 확인해 보시는 것이 좋습니다. 정상 음수량은 40~60ml/kg으로, 정상적인 음수량보다 많은 물을 24시간 놓고 줄어든 물의 양을 계산해 보시면, 다음 증상이 맞는지 확인해 볼 수 있습니다. 다음다뇨 증상은 내분비 질환의 임상증상 중 하나이기도 하지만, 일시적인 다음다뇨 증상만으로 질병을 의심하기는 힘듭니다. 환경에 의한 일시적인 음수량 증가가 있었을 수도 있으므로, 우선 증상을 좀 더 관찰해 볼 것을 추천드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	병원에서 아무 문제가 없다고 하면, 강아지 잘 때 주변에 젖은 수건 몇 장 놔둬두시고, 혹시 주변에 담배태우는 분 계신다면 강아지가 담배냄새 맡지 못하게 해주시구요. 아직 새벽에는 추우니 춥지 않게 해주세요. 감사합니다. 
고양이/생식기질환	추가 접종 후 항체가 검사가 괜찮다면 중성화 수술 가능할것으로 판단됩니다. 다만 현재 항체가가 확인되지 않은 상황에서는 수술시 전염병에 취약해질 수 있어 위험합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	스트루바이트 결석의 가능성이 높아보입니다만 결석 성분 검사를 하지 않으면 정확히 알긴 어렵습니다. 결석도 종류에 따라 발생 원인이 다른데 보통은 식이적인 원인이 많습니다. 재발도 잦구요. 따라서 치료가 다 되었더라도 지속 관리가 필요합니다.참고하세요. 감사합니다. 
고양이/생식기질환	화장실은 교체해주시고 같이 사는 아이들 모두 구충제를 먹였다면 괜찮을것으로 보입니다. 그 이후로 혹시 구토, 설사, 식욕저하가 발생하며 동물병원에서 다시 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지가 닭뼈를 먹어서 걱정이 많으시겠어요. 조각난 닭뼈의 경우 끝이 날카로워서 식도, 위, 장에 찔릴 위험이 있어서 위험합니다. 하지만 잘 부서진 닭뼈는 소화기관에서 소화가 되어 변을 통해 배출될 수도 있습니다. 수술이 무조건 지시되는 것은 아니니, 동물병원에 내원하여 방사선 촬영을 한 뒤에 수술이 필요한 상황인지 상담해 보는 것이 가장 좋습니다. 1. 수술이 필요할 경우라 해도 상태에 따라 수술방법이 다를 수 있습니다. 2. 수술이 필요하지 않은 경우라면 1-2일 입원하거나, 위험한 상태가 아니라면 재내원하여 상태를 확인해 볼 수 있습니다. 3, 4. 금식이 필요한지 급여가 필요한지는 상태에 따라 다릅니다. 강아지의 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	강아지 기생충과 구충제는 사람과 다릅니다. 강아지에게 사람 회충약은 심각한 후유증과 생명까지 위협할 수 있습니다. 가급적 강아지 구충제를 투약하시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 상위 1.0~1.5%를 목표로 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 발정에 의한 스트레스, 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 스트레스, 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을  예방할 수 있습니다. 가급적 생리 전 중성화수술을 권해드립니다.
강아지/생식기질환	혹시 생리는 언제 마지막으로 기억하시나요? 외음부에서 분비물같은 것이 흘러나오거나, 외음부가 부어올라 있지는 않나요?  인근 동물병원에 데리고 가셔서, 방사선 촬영과 초음파 검사 꼭 해보세요.  자궁축농증 가능성이 높아보이네요. 자궁축농증 맞으면, 혈액검사도 같이 진행하셔야 할 것입니다.  수술관련 설명은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해보시구요. 수술안하면 죽을 수 있습니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다
고양이/피부질환	고양이 턱드럼의 원인은 정확히 밝혀지지 않았지만  스트레스로 인한 면역력저하나 곰팡이감염, 위생, 밥그릇, 사료, 호르몬변화로 짐작하고 있습니다. 예방을 위해 위생에 더욱 주의하시고 밥그릇은 플라스틱이 아닌 스테인레스나 자기그릇으로 교체해 주시기 바랍니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	아직 나이가 어리기 때문에 양치질을 열심히 안해주셔도 되지만 지금부터 연습을 해두어야 합니다. 아래 영상을 보면서 따라해보세요. 양치질 주기는 잘해주실 수 있다면 하루 1회, 최소 주 2-3회는 해주시는것이 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/p5-QzsCG1l4
강아지/생식기질환	. 상상임신에의한 스트레스 2. 자궁축농증 초기 3. 심장사상충 감염 4. 이물섭취 및 췌장염 위의 4가지 질환중에 1가지로 추측됩니다. 어쨋든 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, 적절한 검사와 치료를 받아보셔야 할 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 혈액이 혼입된 구토는 일반적인 구토와 비교해 더욱 심각할 수 있습니다. 일반적으로 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	눈 부위라 걱정이 많이 되시겠습니다. 안구 결막 부분에 결막하 출혈이 생긴것으로 보입니다. 시간이 지나면 스스로 가라앉습니다. 동물병원에 내원하여, 정확한 진단을 받고, 다른 부위에 이상은 없는지 확인하는 것이 좋습니다만, 동물병원 내원이 어려우시니, 만약 댁에 인공누액같은 안약이 있다면 넣어 주시면 좋겠습니다. 감사합니다.쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	사진이 올라와있지 않네요? 정상적인 배변활동은 건강의 중요한 지표입니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/종양	 질문하신 내용 잘 읽어 보았습니다 많은 다른 보호자 분들도 비슷한 상황에서 고민을 많이 하십니다  1. 수술 전 검사는 많아 보이셔도 상당히 기본 검사입니다 모든 질환을 체크해 낼 수는 없습니다 아무래도 나이가 든 환자일 수록 예상하지 못한 문제가 발생할 가능성이 높습니다  2. 양성이므로 수술을 하는 겁니다 악성으로 발전되어 전이가 되었을 때는 수술을 해 주는 의미가 많이 줄어듭니다  3. 악성으로 발전되기 전에 수술을 시켜 주셔야 지금과 같이 편안하게 여생을 마칠 수 있습니다 마취 위험성은 당연히 고려해 주셔야 할 부분입니다만 말씀해주신 것 처럼 활력이 좋고 건강하다면 수술 위험성은 많이 줄어들 것으로 생각됩니다  감사합니다
강아지/안구질환	치근단 농양에 의한 눈밑 연부조직의 부종에 의해 안검의 형태가 일그러진 것입니다. 제가 보기에는 양쪽 눈밑이 치근단 농양이 존재하는 듯합니다.  치조골의 손상이 진행되고 누관의 감염이 발생할 수도 있습니다. 아직 치료를 하지 않으셨다면, 빨리 발치해 주셔야 합니다.  너무 아파보이네요.....ㅜㅜ 자세한 내막은 모르겠지만,..아직 치료를 안하셨거나 미루는 이유가 있으신가요?  최대한 빨리 원활한 처치로 고통에서 해방되었으면 합니다. 안녕히 계세요..
강아지/안구질환	안타깝지만 현재의 사진으로 판단은 명확하지 않아 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	반려 동물 비지니스 분야에서 일을 하시게 된다면 전염병이나 기생충을 옮아 올 가능성이 높아지는것이 사실입니다. 따라서 귀가 후에는 전신세정이나 세탁등의 위생에 좀 더 신경을 써주야 할것이나, 더 중요한것은 댁의 반려견의 정기적인 예방접종 및 기생충 구제입니다.  아무리 철저한 위생관리를 한다 하더라도 전염병의 위험을 100% 제거 할 수 없습니다. 종합병원의 무균실 병동에서도 병원내 감염이 심심치 않게 일어나는데 하물며 일상환경에서는 말할것도 없겠지요. 따라서 우선은 댁내 애견의 예방관리를 철저히 하시고 아울러, 애견 카페의 동물 고객들의 철저한 예방, 구충 권유 및 차별적인 사용권한 부여 등이 필요할 수도 있을것 같습니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 과일의 씨의 경우 크기에 따라 다르지만 대체적으로 소화가 잘 되어 변으로 잘 나오지만 간혹, 위나 장에 막혀 폐색을 일으키기도 합니다. 물리적으로 위나 장이 막히게 되면 응급상황이 발생할 수도 있습니다. 가능하시면 다니시던 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구 2기인 경우 간헐적인 탈구로 통증이 있어서 다리를 절룩일 수 있습니다. 하지만 슬개골 탈구 3기, 4기로 진행되는 경우 일반적으로 슬개골(무릎뼈)가 탈구되어 있기 때문에 통증이 덜 하기도 합니다. 슬개골 탈구 2기인 경우 상태에 따라 수술을 할 수도 있고, 안할 수도 있습니다. 하지만 슬개골 탈구 3기 이상의 경우 수술이 필수적입니다. 따라서 평소에 자주 검진을 받으시어 2기에서 3기로 진행되는지 점검이 필요합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/소화기질환	1. 배뇨곤란이 의심됩니다.   : 일반적인 경우 방광결석 및 요도결석에 의한 비뇨기 폐색이 원인일 수 있습니다.  2. 배변배뇨를 조절하는 천골의 손상 / 척추 질환 등이 원인일 수 있습니다.  3. 비뇨기 폐색을 유발하는 결석이 원인이 아니라면,   - 비뇨기 또는 주변 장기 / 조직주위의 종양발생   - 심각한 수준의 비뇨기 감염 (신우신염, 방광염, 요도염 등) 등을 의심해 볼 수 있습니다.  오랜 시간 배뇨장애를 겪고 있다면, 급성 신부전이 유발될 수 있으므로 최대한 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 기생충 예방 - 항문주위 피부병 유무 - 항문낭 염증 유무 위 3가지가 확실히 감별배제가 되었다면..... 그땐 음식물 알러지 여부를 따져보게 됩니다. 현재 급여중인 간식 및 사료들에 알러지 반응을 일으킬 수도 있으나, 음식물 알러지는 항만에만 오는게 아니라, 얼굴주위, 발끝부위, 생식기 및 항문주위로도 올 수 있습니다. 혼선이 없으시길 바라며, 일단 위에 언급한 질환 먼저 체크해 보시는게 좋을 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신장질환	 환자 상태가 않좋군요, 걱정이 많으시겠습니다.  방광이나 요도의 결석보다 신장 결석의 제거 수술은 비교적 많은 비용이 소요됩니다. 힘드시겠지만, 비용에만 집중하지 마시고 어떠한 입원케어를 해주는 곳인지 상세히 상담하고 동물병원을 선택하시길 권해드립니다. 진료서비스의 질에 따라 때론 큰 돈도 싸게 느껴질 수 있고, 반대로 싼 비용도 아깝게 느껴질 수 있을 것 입니다.  이 곳에서 동물병원을 추천하기는 어렵습니다. 인근의 동물병원을 직접 방문해 상담해보시길 바랍니다.  쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지는 사람에 비해 후각이 매우 발달된 동물입니다. 모든 사물 판단을 위해 시각에 의존하는 사람과 달리 강아지는 후각에 집중합니다. 냄새를 통해 사물을 인지하고 판단하는데 특히 특유의 냄새가 나는 혈액이나 체액은 핥아 먹기도 합니다.
강아지/호흡기질환	 질문하신 내용 잘 읽어보았습니다. 산책 후  그 외 다른 특이적인 증상이 없다면 과도한 운동으로 인한 일시적인 증상으로 생각되어집니다. 하지만 예방접종 후 당일에는 운동을 제한하는것을 권유드립니다. 아이에 따라서 예방접종 후 부종 등과같은 과민반응이 있을 수 있으므로 접종당일은 충분한 휴식과 함께 특이사항이 없는지 지켜보는것을 권유드립니다.  또한 근골격계의 성장이 완전하지 않은 상태에서의 과도한 운동은 2차적인 근골격계 질병이 유발하기도 합니다. 나이와 성장속도에 맞는 적절한 강도의 운동을 권유드립니다. 추가적으로, 자주 산책할 경우 내,외부 기생충의 구충 또한 요구됩니다.  감사합니다.  
강아지/소화기질환	사량이 많아서 복부팽만된 것이라면, 하루만 기다려 보세요. 대략 2끼 정도는 절식해도 괜찮을 것같습니다. 혹시나 실수로 또 급여하시게되면 또다시 같은 문제가 반복될 수 있습니다. 큰 문제는 아닐 것같습니다. 너무 걱정하지 않으셔도 될 것같아요. 아이가 너무 급히 먹어서 걱정되신다면~ 조금씩 나눠서 자주 급여하시는 방법이 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 발정에 의한 스트레스, 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 스트레스, 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방합니다.
강아지/소화기질환	 질문잘읽었습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 결석의 종류에 따라 녹일 수 있는 결석이 있기는 합니다. 하지만 말씀하신 결석의 사이즈와 혈뇨와 같은 임상증상이 있는경우 수술적인 방법으로 제거해주심이 좋을듯합니다. 과거 수술이력중 위험성이 있었다면 더욱더 철저한 수술전 검사를 시행한후 수술을 실시하심을 추천드립니다. 감사합니다.
고양이/종양	만세포종의 감별진단은 최소한 다음과 같은 과정이 필요합니다. 세포학 검사 또는 조직병리 검사가 핵심 검사입니다. 그외에  - CT 촬영  - 항암 감수성 검사 - PET 촬영 등은 임상증상, 수의사 치료 의도와 목적에따라 선택적으로 가능합니다. MCT는 기본적으로 외과적 절제를 치료방향으로 설정하게되므로, 외과상담을 받으셔야 합니다. MCT의 악성도가 높고 광범위할 경우, 여러부위에 발생했을 경우에는 재수술이 필요할 수도 있고, 방사선 치료 또는 항암치료까지 고려해야 합니다. 이러할 경우, 예후가 불량할 수 있습니다. 수술을 했다면, 조직병리 검사는 무조건 하셔야 합니다. 선택이 아니라 필수입니다. 조직병리 검사결과는 앞으로 환자의 미래를 보여주는 지도와 같은 것입니다. 절대 섣불리 생각하시면 안됩니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 수술로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	절낭 천자 검사가 필요해 보입니다. IMPA 또는 GOUT 가능성이 높으니, 큰 병원 가보세요. 주위에 큰 병원이 없고, 갔을때 감별이 불가하다고 했으면, 저희 병원에 방문하시길 바랍니다. 오실때 그동안의 진료기록 챠트 가져오시면, 감별진단에 많은 도움이 있을 것으로 판단됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	고양이가 밥을 잘 먹지 못하는 상황으로 보여집니다. 말씀하신 구내염의 경우엔 경우에 따라 전발치를 진행해야 될 수 있으며 상당히 고가의  치료비용이 들 수 있습니다. 통증으로 인해 저작작용을 잘 못하는 경우엔 습식사료가 도움이 될 수 있지만 다른 질환들의 감별검사가 선행되어야 할 것이며 , 길 고양이의 경우 환경의 열악함등으로 인해 전염병등의 질환 이환 가능성도 있습니다.  길고양이의 사람에게 길들여지지 않은 습성으로 인해 동물병원에 데려가시기가 어려울 수 있으며 이러한 부분을 근처 동물병원에 상담 후 여러 방법을 모색해보는것 또한 추천 드립니다.  단, 정확한 질병 검사 및 처치,치료는 개체를 병원에 데려가시지 않고는 제한되는 점을 인지하시기 바랍니다.  감사합니다. 
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 턱밑이 붓는다면 침샘이나 림프절질환일 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	일회성 구토라면 단순 공복성 위액 구토일 수 있습니다. 공복 시간이 길어는 경우 발생할 수 있습니다. 이 경우엔 공복시간을 줄여주기 위해 급여시간을 조정하여 하루 3-4회 밥을 주셔야 할 수 있습니다. 하지만 하루에 반복해서 구토를 하는 경우 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/호흡기질환	환자의 흉부 CT촬영이 필요할 것으로 판단됩니다.  1. 횡격막 / 흉막 / 폐실질 / 심장의 유착관계 2. 환자의 전신상태  위 1,2번에 대한 명확한 고찰이 진행되어야 수술여부를 결정할 수 있을 것입니다. 방사선 촬영만으로 수술을 결정하기에는 개흉수술 자체의 성공여부보다 마취의 위험성이 너무 높습니다. 반드시, CT 촬영을 먼저 실시하세요  큰 문제없이 정확한 진단을 통해 원활한 수술적 처치가 이루어졌으면 합니다. 힘내세요~~
강아지/피부질환	 문의하신 증상과 사진만으로는 확진이 어렵습니다.  동물병원에 내원하셔서 병변의 세포 검사를 받으시는 것이 도움이 될 것으로 생각됩니다.  가능한 질병은 감염성 질환에서부터 종양성 질환까지 다양하게 있습니다.
강아지/행동	답변 드리기 전에 우선 동물병원에 오셔서 물어보셔도 비용이 많이 발생하지는 않습니다. 말씀하신 반응은 아이의 트라우마와 관련된 부분인 듯 합니다. 아마 질문자분 집에 오기 전에 생긴 마음의 상처때문이라 판단됩니다. 이 반응이 없어지기엔 많은 시간이 필요합니다. 많은 시간과 서로의 노력이 필요하다 생각됩니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	가족과 같은 반려동물이 하늘나라로 떠나서 너무나 슬프시겠습니다. 귀여운 아가의 명복을 진심으로 기원합니다.  일단,자궁축농증은 응급한 경우가 많기때문에 발견하는 즉시 수술적 처치를 권장하는 질병입니다. 질문하신 요지가 아래 3가지가 맞는지요. 1. 마취 / 수술후, 퇴원이 너무 빠른 것 아닌가? 2. 퇴원전 처치 (수액처치 / 항생, 진통, 소염 처치 등)이 원활히 들어간 것이 맞느냐? 3. 노령견 마취 / 수술을 해도 되는 건가요?  답변 1. 자궁축농증도 상태에 따라 다를 수 있습니다. 환자의 상태가 양호했다면 조기퇴원도 가능합니다.    또한 수술시 들어간 마취의 종류 (호흡마취 또는 주사마취) , 용량에 따라 각성이 다릅니다.    환자의 각성이 더딘 상태였다면 입원처치를 했었다면 좋았을 것으로 판단됩니다.  2. 타병원 수의사가 진행했던 처치는 제가 관여하거나, 알 수 있는 사항이 아니기 때문에...^^;    일반적인 경우 충분한 수액처치와 항생 소염 진통처치를 진행해야 합니다.    그리고, 퇴원전 명확한 환자각성 확인후 퇴원하는 것을 원칙으로 합니다.    보통 2-3일 입원처치를 권장합니다.  3. 최근에는 15살 이상의 노령견 / 노령묘도 필요하다면 마취 및 수술이 진행됩니다.    저희병원은 18살~20살 정도 되는 환자 수술도 진행했습니다.    하지만, 문제는 노령견 마취 및 수술을 진행할 수 있는 충분한 인원, 장비 시설 등의 셋팅이     되어 있느냐 입니다.    노령 환자를 마취하고 수술적 처치를 해야하는 상황이라면,    24시간 진료와 입원환자 관리가 가능한 병원이 유리하기 때문입니다.   참고로  보호자님께서 가루약을 물에타서 먹이셨다고 했는데...... 원래 수술후 당일은 물을 포함한 음식 / 내복약 투여는 금지입니다. 환자의 의식이 불명확한 상태에서 입에 뭔가를 넣어주시게 되면, 오연성 폐렴으로 즉사할 수도 있답니다....ㅜㅜ
강아지/구강질환	치아문제로 고민이셨겠네요. 사진먼으로 보기엔 치석부분이 떨어지는 것으로 보입니다. 하지만 정확한 진단을 위해선 병원에 가셔서 진료받아보시길 바랍니다. 치석이 많아 스켈링이 필요하고, 치약으로 닦기만해서는 제거되지 않습니다. 스켈링 추천드리고 마취전 검사를 통해 건강상태 확인하는 것도 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	귀피부에 염증이 생긴것으로 보입니다. 가까운 동물병원에 가셔서 진료보시는게 좋겠습니다.
강아지/생식기질환	중성화수술은 품종에 따라 다르지만 일반적으로 생후 5~6개월에 실시합니다.
강아지/안구질환	일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황으로 유추하면 표피낭종일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 더 늦기 전에 외과적 처치가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	유선종괴 / 유선종양일 가능성이 매우 높습니다. 사진자료도 없고 크기 및 양상을 명확하게 판단하기가 어렵네요.  수술이 가능할지 여부는 동물병원 수의사 선생님께 문의해 보실 것을 추천드려요.  유선종괴는 암컷 호르몬과 연계된 종양일 가능성이 높습니다. 악성으로 진행되는 경우가 많기때문에 반드시 수술해주셔야 합니다. 마취 및 수술적 처치가 가능한지 여부는 전신 종합검진이 실시되어야 알 수 있습니다.  간과 폐로 전이가 되는 경우도 있으니, CT 촬영을 해야 할 수도 있으며 수술후, 떼어낸 종양은 반드시 조직병리검사가 진행되어야 합니다. 그래야, 수술 이후의 처치계획과 예후판단이 명확해 집니다.  안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	사료를 많이 먹거나 안먹던 음식을 먹을 경우 무른변을 볼 수 있습니다. 하지만 적절한양의 사료 급여중 설사를 한다면 어린 나이이기 때문에 전염병의 가능성이 있습니다. 기초 예방접종이 끝나지 않은 상황이라면 빠른 시일내 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/이물질섭취	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 설사증상이 좋아지지 않는다면 원충외에 다른 원인일 가능성이 있습니다. 원인을 확인하기 위해서는 여러가지 검사가 필요 합니다. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 상담후 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	 질문 잘 확인했습니다 치아결을 따라 깊숙히 파여서 줄이 나 있는 것이 아니라면 말씀해 주신 부분은 치태일 것으로 생각이 됩니다 치수 부분이 그렇게 쉽게 노출되기는 어렵습니다 감사합니다
강아지/안구질환	1. 진드기 감염 2. 피부 melanin 색소 침착과 연관된 질환 을 염두해 볼 수 있습니다.  외관상, 참진드기 감염이 우선적으로 감별되어야 할 것같습니다.  눈주위 뿐만 아니라 다른 피부도 확인해 봐야 하며,  필요시 전신삭모 / 약욕처치 등이 고려될 수 있습니다.  멜라닌 색소 연관성 피부질환은 세포학 검사 등을 통해 원발유무를 판별할 수 있습니다.  자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 / 검사 등을 통해 확인바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	수술 진행한 동물병원 수의사 선생님과 꼭 상담해 보셔야 할 것같습니다. 시간이 지체되면 수술부위가 더 벌어질 가능성이 높습니다. 자칫 내부 장기의 감염과 절개면의 주위에 오염, 염증발생도 있습니다.  만약, 수술을 진행한 동물병원이 문을 닫았다면,  복부 절개면에대한 압박드레싱이라도 꼭 해주셔야 합니다. 보호자님은 전문가가 아니시기 때문에 집에서 하시는 것은 추천되지 않습니다.  24시간 운영되는 동물병원에서라도 오늘중에 꼭 해결하시길 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 많이 부어올랐네요. 외음부 부종 및 출혈시 의심해 볼 수 있는 질환들입니다. 참고 바래요. 1. 아직 중성화 수술이 안되어 있다면 생리 기간일 수도 있구요. 2. 외음부 감염 및 염증 (질염, 자궁축농증 등) 3. 비뇨기 감염 및 염증 (비뇨기 결석, 요도염, 방광염 등) 4. 비뇨 생식기 종양 발생 일단 인근 동물병원 수의사 선생님과 아이의 증상에 대해 상담을 받아보시는게 추천됩니다. 경우에 따라서는 필요한 검사들이 일부 있을 수 있으니 참고하시길 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 활력이 괜찮다고 하더라도 설사증상이 지속된다면 진료를 받아 보시는게 좋습니다. 어린 강아지의 경우 괜찮다가도 갑자기 활력이 떨어지면서 안좋아 질수 있기 때문 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 유두 옆에 위치한 것으로 유선종양일 가능성이 높고 호르몬 영향으로 중성화수술이 완료되지 않은 노령 암컷에서 다발합니다. 유선종양은 발생하게 되면 초기에 외과적 처치가 필수적입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	지금 즉시 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 전염병 관련 검사를 받아보실 것을 권장드립니다. 예방접종이 잘 되어 있을지 모르겠네요. 예방접종이 완벽하지 않다면 걱정하셔야 할 거에요.  최근에 애견카페 및 다른 집 강아지와 놀다가 전염병에 걸려서 내원한 케이스를 흔히 접하게 되었습니다. 강아지가 기침을 하는 원인은 여러가지가 있으므로, 정밀검사가 필요하겠지만 지금 당장 환자에게 필요한 것은 흉부방사선 촬영과 전염병 항원 키트 검사 및 PCR 검사입니다.  만약, 전염병 양성판정이 된다면  리트리버 보호자님께도 연락드리고 빨리 검사랑 치료받아보라고 하셔야 할 거에요. 계속 다른 강아지랑 접촉을 하게되면 감염될 수 있고 집중치료를 받아야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 바래요 안녕히 계세요
강아지/신장질환	고질소혈증이라고 합니다. 쉽게 말씀드리면  1. 고단백질 섭취가 문제되는 경우도 있고 2. 말씀하신 것처럼 신부전이 발생했을때도 가능합니다. 3. 탈수가 심한 경우에도 BUN 이 올라갈 수 있고, 4. 식후에 혈액검사를 바로 진행해도 가능합니다.  하지만, 분명한 것은 BUN 68은 뭔가 신장에 무리가 갔거나, 손상을 심하게 받았기 때문에 문제가 되는 것입니다.  - 신장의 해부구조학적 문제 : 복부 초음파 검사 - 단백뇨 생성여부 : 소변검사 - SDMA 검사 등을 통해 환자의 신부전 단계를 측정할 수 있습니다. 보통 IRIS stage 를 정한다고 합니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 위의 검사 진행에대한 진료상담을 요청하시면 확인 가능하실 거에요.  집에서 해주셔야 하는 것은 - 가급적 신장관련 처방사료만 먹일 것, 간식섭취는 금지입니다.!!! - 음수량 측정 : 계량컵으로 하루에 섭취하는 수분량을 반드시 확인해 주셔야 합니다. - 소변의 양상, 소변빈도, 소변량 등에대한 개괄적 모니터링 - 신부전에대한 재진날짜 확인 - 고질소혈증을 완화할 수 있는 치료보조제 숙지하기 등입니다.  조속히 IRIS stage 확인해보세요. IRIS stage가 설정되어야 ~~~~ 어떻게 관리해야 할지에대한 큰 그림과 세부계획이 결정될 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 혹시 최근에 이물을 먹었을 가능성은 없는지요? 이물이 아니라면, 아직 1살이고 예방접종과 구충을 잘했고 실내에서 생활하는 아이라면 심각한 질병은 아닐듯 합니다. 급성 위염과 췌장염(식이성, 스트레스, 이물, 독성물질, 과량의 단백질과 지방 섭취 등)이 언급하신 증상의 원인인 경우가 많습니다. 병원에 가셔서 진찰 받고 치료 받으시길 바랍니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/소화기질환	방광염이 심한 케이스에 한해 변수가 발생합니다. 그리고, 초회 수술인지 재수술인지에 따라 변수가 발생할 수 있습니다.  1. 결석의 움직임이 거의 없고 그 자리에 머물러 있다면,   방광벽 (점막) 내에 결석이 박혀있는 경우가 있습니다.   - 방광염이 너무 심하면 방광벽 (점막)이 손상되어 허물어지는 경우가 있는데,     이때 결석이 방광벽 안에 들어가는 경우가 발생하고 그대로 유착될 수 있습니다.  2. 비뇨기의 선천적 결함 내지 후천적 손상 (과거 방광결석 수술, diverticulum, fistula, mass 등)에의해   결정이 점차 결석으로 커지는 경우도 있고, 재발된 결석이 그 안으로 들어가는 경우도 있습니다.  결론, 방광결석 수술은 어려운 수술이 아닙니다. 너무나 쉽고 간단한 수술이기 때문에, 통상적인 방법으로 문제가 되는 경우는 극히 드뭅니다. 심지어 매우 작은 사이즈의 방광결석은 소변으로 나오는 사례도 있습니다. 해당 동물병원 집도 수의사 선생님도 원인분석중일 것입니다.  물론, 환자의 나이가 많고, 복합질환 / 후유증 등이 있을 경우에는 별도의 문제가 발생할 수는 있습니다. 하지만, 큰 문제는 아닐 거라고 판단됩니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	혹시, 방광염이 있는지 해당 동물병원 수의사 선생님께 꼭 여쭤보세요. 결석 (신장, 요관, 방광, 요도)이 존재했던 환자들은 세균성 방광염이 있을 수 있습니다. 수술후에 지속적인 혈뇨를 보인다면, 세균성 방광염을 가장 먼저 의심해 봐야 합니다.  만약, 세균이 확인되었다면 예후는 다소 불량합니다. 소변검사 및 항생제 감수성 검사가 진행되어야 하고,  방광염 치료보조제를 같이 투여해야 혈뇨발생을 줄일 수 있습니다.  참고로 정상적인 방광에 성공적인 수술이 되었다 하더라도, 혈뇨는 약 10일간 지속될 수 있습니다. 하지만, 그 이후에도 혈뇨가 멈추지 않는다면 호르몬 검사 등을 추가로 확인해 보셔야 합니다.  자세한 환자의 상태와 치료경과 / 치료계획은  해당 동물병원 주치의 선생님께서 이미 잘 알고 계실거에요. 앞서 말씀드린 바와같이 수술후 약 10일간은 혈뇨가 지속될 수 있으니, 너무 걱정하지 마시고 치료경과를 지켜봐 주실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 원활한 문제해결로 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	수술을 해야 할 수 있는 상황이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 현재의 안구 적출은 응급으로 보이지는 않습니다. 좀 더 정확한 진단을 위해서 안과 전문병원 진료를 추천합니다. 안과 진료를 주로 하는 동물병원의 소견을 듣고 신중히 수술을 결정하시기 바랍니다.  수술 비용은 병원의 환경에 따라 차이가 있을 수 있습니다.  쾌유를 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 각막염이나 결막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 가려움으로 인해 눈을 긁거나 부비지 못하게 넥카라 착용이 필요합니다. 초기일 때는 간단하게 처치가 가능하니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 올려 주신 사진 잘 확인했습니다 사진이 깨끗하게 보이지 않아 정확한 말씀을 드리기 어렵습니다만 나이나 여러 정황을 보아서는 생리인 것으로 보입니다 감사합니다
강아지/이물질섭취	 피부병 같습니다. 증상이 심하면 주사도 맞고 약도 타와야 되는데.. 만일 비용이 부담스럽다면 일단 연고라도 처방받아 와서 발라주세요.  연고 바르고 날 수도 있고, 낫지 않으면 그땐 제대로 치료받아야 되구요..  피부병 생기는 원인은 여러가지가 있기 때문에, 지금 사진만 보고 알 수는 없겠네요.
강아지/소화기질환	나이가 많다면 건강검진을 꼭 받아보시길 바랍니다. 배가 빵빵해지는 이유는 여러가지가 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
강아지/생식기질환	동물병원에 가봐야 알겠지만, 수컷 생식기에서 출혈이 간헐적으로 목격되거나, 소변에서 혈액이 섞인 양상이라면... - 포피염   : 말 그대로 포경이 되어있지않은 수컷 생식기의 피부점막쪽에     세균이 감염된 양상입니다. - 비뇨기계 질환   : 여러 형태가 있을 수 있지만, 가장 흔한 것이 방광염 또는 방광결석입니다.    두번째로 흔한 것은 신우신염 / 요도염이고, 신장결석, 또는 요도결석이 될것입니다.    아직 아이가 어리기 때문에 비뇨생식기계 종양 가능성은 떨어지구요.  단골 동물병원 수의사 선생님께 말씀드리면, 문진 및 신체검사후, 필요한 임상병리 검사 / 영상진단 검사가 진행될 것입니다. 어려운 질환은 아니므로 큰 문제없이 진단결과가 나올 거에요.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	, 맞습니다. 더 늦기전에 빨리 수술해주세요. 어렸을때 중성화 수술해주시는게 돈도 아끼고 부작용도 적고 회복도 빠릅니다. 시간이 많이 경과되면 마취전 검사도 더 필요하고 회복되는데 시간도 오래 경과될 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	구토, 설사, 기력저하등이 발생하거나 몇일내로 물티슈, 간식 포장 봉지가 배변으로 나오지 않을 경우 동물병원 내원 후 검사를 받아보셔야 합니다. 이물 섭취의 경우 위에서 장으로 내려가는 유문부를 막거나 장이 막힐 경우 응급 상황이 발생할 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	수술해도 다리를 들고 배뇨하는 행동은 바귀지 않습니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	안됩니다. 용량에 맞는 하트세이버를 먹여주세요. 이버멕틴의 과량 섭취는 부작용이 발생할 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	체검사 / 신경계 검사를 받아보는게 좋을 것같네요. 보통 1살이하의 어린 아이에서 이러한 증상이 나타난다면, - 뇌수두증 - 후두골 이형성 - 소뇌형성 부전  - AAI 등과 같은 뇌내 질환 가능성이 높다고 봅니다. 하지만, 선천적 결함으로~ - PSS (간혈관기형) - PDA (심장기형) 등에의해서도 강직, 보행실조 등을 보일 수 있습니다. 빨리 동물병원 가보시고, 이 동영상을 수의사 선생님께 보여주시는게 좋을 것같네요. 일반적인 상황은 절대 아니며, 특이한 경우라서 MRI, CT 와 같은 정밀검사가 필요합니다. 큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 묶어주신 것 때문에 현재 귀에 혈액 순환이 되지 않는 것 같습니다. 귀끝에 혈액 순환이 되지 않는다면 심한 통증과 피부 괴사가 일어날 수 있습니다. 으르렁 거린다는 것이 아프다는 신호라고 보시면 됩니다. 즉시 병원에 가셔서 묶여 있는 귀를 풀어주시고 현재 귀의 상태를 확인해보시는 것이 좋을 것 같습니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	도할 수 있는 유연증상의 원인이 매우 다양합니다. 그게 염화칼슘 / 이물섭취든, 신경계 / 소화기계 중독이든, 통증이든, 치과질환이든, 종양발생이든... 올려주신 사진만으로 정확한 감별진단을 하기에는 명확한 한계가 존재합니다. 최소한, 1. 신체검사 2. 흉복부 방사선 촬영, 머리촬영 3. 복부 초음파 검사 4. 혈액검사 위의 4가지 항목은 반드시 체크해 보셔야 합니다. 우선,  제 의견보다는 해당 동물병원 수의사 선생님께서 유심히 환자를 보셨으니 일단 처방한 약물 먼저 투여해 보시고 임상증상의 개선여부를 확인해 보실 것을 추천드립니다. 정확히 내일 오전까지가 심리적 마지노선입니다. 그러나, 임상증상 개선이 미미하고 오히려 악화기로에 선다면 더이상 감별진단 검사를 미루시면 안됩니다. 자칫 최악의 상황까지 감안하셔야 할 수도 있거든요. 큰 문제없이 이 위기를 극복하고 평상시의 건강한 모습으로 돌아올 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	젖을 짜주고 안짜주고 문제는 현재 상황에서 도움이 되지 않습니다. 비정상적인 성호르몬의 분비로 유선이 부어오르고, 성적 행위를 노골적으로 하게되며 인형이나 장난감을 친자식처럼 아끼게 됩니다. 상상임신할때 인형이나 장난감을 잘못만지면, 주인도 물릴 수 있으니 조심하세요.  인근 동물병원 가셔서, 상상임신인데 어찌하는게 좋을지 진료상담 받아보시는게 정확합니다. 인터넷에 비전문가들이 젖을 짜라 마라 어쩌구 얘기하는 것이 정답이 아닙니다. 환자마다 몸상태와 유선발달 정도가 저마다 다른데, 잘 모르고 하는 얘기를 들을 이유는 없습니다.  동물병원가시면, 최대한 빨리 중성화 수술을 고민하셔야 한다고 할 겁니다. 그게 정답이기도 하구요. 하지만, 보호자님들은 아직 마음의 준비가 안되어 선뜻 결정을 못하십니다.  그렇다면, 부풀어 오른 유선의 붓기를 빼줄 수 있는 주사나 내복약을 먼저 먹여보세요. 그래도 계속 젖몸살을 하고, 아이가 힘들어 한다면..... 보호자님과 환자를 위해 중성화 수술을 결정하시는게 최선의 방법입니다.  상상임신을 하는 아이들은 다음 발정 주기때 똑같이 상상임신을 하게됩니다. 문제는 과도한 성호르몬 분비로 유선종양이나 자궁축농증 발생확률이 높아지는데 있습니다. 결국 중성화 수술을 해야하는 상황이 되는 것이죠.  상상임신은 호르몬의 과도한 간섭으로 정상적인 생활이 힘들 수 있습니다. 정신과적 망상으로 보호자님과 아이가 모두 지칠 수 있습니다. 조속한 중성화 수술결정을 염두해두셔야 합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	해당동물병원에서 환자의 이름과 전화번호 뒷자리를 기억해주었거나, 자주 병원에 내원했던 환자의 경우,  그리고 가족분들이 한꺼번에 오는 것이 아니라 각자 따로 오시는 경우... 뿐만 아니라, 한 반려동물의 보호자분들이 여러분들일 경우 전화번호도 따로 저장한답니다.  예를들어, 어머님만 동물병원에 자주 오실 경우에는 어머님 연락처만 기재합니다. 하지만, 자제분들, 친척분들이 여럿이서 오실 경우에는 따로따로 기재합니다.  혼선을 막고, 보호자님들을 잘 기억하기위한 동물병원의 배려입니다.  예1) 초롱이라는 반려동물 이름은 너무 흔해서,     한 동물병원에 100마리가 넘는 경우도 있습니다.     그래서, 어떤 날은 초롱이 미용예약이 2마리 이상인 경우도 있습니다.     이때는 김XX댁 초롱이, 박XX댁 초롱이 이런식으로 기재를 하는 경우도 있지요~  예2) 오전에 미용을 맡길때는 어머님이 오시고~      오후에 찾으러 오실때는 자제분 또는 아버님이 전화주고 오실 경우가 있지요~      그래서, 한 가족 전화번호로 묶어서 저장합니다.
강아지/안구질환	혹시 눈물을 많이 흘리진 않나요? 눈을 자주 깜빡이는 부분은 눈이 아파서 통증이 있을 경우도 있지만 눈이 자주 자극되어 눈을 자주 깜빡일 수 있습니다. 다른 질병의 원인이 없다면 속눈썹이 눈을 찌르거나 아니면 눈 주위 털들이 길어서 눈을 자극하는 경우도 있어요. 자세한건 눈을 확인해봐야 알 수 있으니 심할 경우 병원 내원 후 기초적인 검사를 받아보는것을 권장드립니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	사진상으로 판단하기에는 기생충일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/이물질섭취	진드기는 육안으로 종류를 구분하기 어렵습니다. 또한 진드기가 감염병을 내재하고 있는 경우도 있어 주의하셔야 합니다. 밖에서 활동하는 경우 심장사상충 및 구충에 더욱 신경을 써주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	.... 간수치가 너무 높네요. 경제적 여유가 없으셔서 당장 정밀검진이 힘들다면 지인분들께 가불이라도 하셔서 빨리 확인해 보시는게 좋을 것같네요. 그때까지 괜찮을지 의문이고 걱정입니다. 상황에따라 CT 촬영이나 간생검이 필요할 수도 있습니다. 너무 늦지않게 적절한 대처를 해주시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 유두종도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	암컷 강아지는 중성화수술 후 생식기에서 출혈이 발생하여 배뇨시 뇨와 함께 섞여 배출되는 경우가 있습니다. 그러나 방광염이나 결석등의 비뇨기질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	귀세정과 소독이 끝난 상태라면, 지금 보호자님께서 맡으신 냄새는 귓털에서 나는 냄새입니다.  일반적인 경우, 귀가 간지러워서 치료를 받을 경우 1. 귀진드기 2. 귀세균 (구균 / 간균 등) 3. 귀곰팡이 (말라세치아) 로 내원하는게 대부분입니다.  3가지 모두 지독한 귀냄새를 동반합니다. 지독하다는 의미는 발냄새(?!) 정도로 생각하시면 됩니다.  이럴때는 약욕샴프를 구매하셔서 샴푸해주시면 효과적입니다. 귓구멍에 있던 감염체들이 귀주위 털에 달라붙어서 나는 냄새입니다. 따라서 일반 샴프로 목욕하시는건 추천되지 않습니다.  동물병원에서 항생제나 곰팡이약이 들어있는 약샴푸를 구매하셔서 3-4일 간격으로 얼굴주위와 발주위를 목욕시켜주시면 매우 효과적입니다.  안녕히 계세요
고양이/이물질섭취	고양이에게 쥐포는 소화장애를 유발하여 구토나 설사증상이 나타날 수 있습니다. 그리고 다량의 염분을 비롯하여 설탕 및 합성조미료가 첨가되어 당뇨나 소금중독의 원인으로 작용할 수 있습니다. 구토나 설사, 식욕부진을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	용 및 목욕후, 컨디션이 저하되어 잠만 자고 식욕이 떨어지는 경우가 허다합니다. 아무래도 스트레스에의해 의기소침하고 심신이 불안정한 상태일 것입니다. 보통 저희들은 이러한 상황을 '미용후 스트레스'로 보고 시간이 해결해 줄거라 설명드립니다. 실제로 대부분 2~3일 경과하면 언제그랬냐는듯이 정상적인 컨디션을 회복합니다. 하지만, 2~3일이 지나도 여전히 식욕저하, 활력저하, 구토 / 설사 등이 지속된다면~~ 해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 합니다. 가끔 진드기를 매개로한 혈액감염 질환이 발생한답니다. 사진으로 올려주신 벌레는 약간 애매하지만, 외부기생충일 가능성이 높아보입니다. 어디서 어떻게 저런 기생충이 옮았는지는 모르겠습니다. 가급적 수풀지역이나 물이 많은 계곡, 외딴 곳의 산책은 피해주셨으면 합니다. 아무리 외부기생충 예방약을 주기적으로 투여해도, 특수한 환경에서의 완벽한 예방은 불가능할 수 있으니까요. 큰 문제없이 이 난관을 아이가 잘 버텨주길 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	사진으로 판단하기에는 요도망울샘으로 보입니다. 요도망울샘은 생식기 옆에 존재하고 흥분을 하면 크기가 커지게 됩니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/통증	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 대부분의 마비나 경련증상은 뇌신경 계통의 문제일 가능성이 높습니다. 정확한 원인을 확인하기 위해서는 정밀검사를 받아보셔야 알수 있습니다. 먼저 다니시는 동물병원에서 상담을 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	비뇨기계 결석이 의심됩니다. 비뇨기계 결석이 있다면, 방광염도 있을 수 있구요.  지금 바로 인근 동물병원에서  1. 방사선촬영 2. 복부초음파검사 3. 소변검사 4. 혈액검사 를 진행해 보셔야 할 것같습니다.  이중에 1,2,3번은 반드시 진행하셔야 하며, 4번은 담당수의사 선생님께서 필요에 의해 선택적으로  실시할 수 있을 겁니다.  너무 늦지않게 진단을 받으실 것을 당부드립니다. 큰 문제가 아니길 바래요~~
강아지/안구질환	더 커지기전에 레이져든 칼이든 빨리 제거해주세요. 그리고 반드시 조직병리 검사해보세요.  안검주위 종양은 대부분 양성일 확률이 높습니다. 하지만, 지금처럼 검정색을 띈다면~ 악성 종양일 가능성이 매우 높습니다.  어려운 수술은 절대 아닙니다. 레이져든 본격적인 종양절제든,  쉽고 간단히 끝낼 수 있는 수술입니다. 하지만, 앞서 말씀드렸던 것처럼 반드시 조직병리검사 꼭 진행해주세요. 그래야 환자 / 보호자 모두 평온해질 수 있습니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사진만 가지고 자세히 진단할 수는 없지만, 귀 내부가 부어있는것 같습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/심장질환	심장사상충 4기와 폐고혈압 진단은 동네병원에서 받으신 건가요? 그런데........전처치를 한달 동안받아보자......ㅠㅠ  보호자님, 저는 그 동물병원이 어디 있는지도 모르고, 진단한 수의사 선생님의 누구신지는 모릅니다. 환자를 직접 본것도 아닌데, 지극히 제한적인 상황에서 말씀드려봅니다.  아직 환자의 나이가 어리고, 살 수 있는 나이가 창창하다면, 그리고 제가 보호자님이라면..... 주저하지 않고 큰 동물병원에 가보겠습니다. 대학 동물병원이라면 더더욱 좋구요.  요즘은 심장사상충을 꺼내는 수술....... 사실은 시술에 가깝습니다.  정말 많이 합니다. 꺼내는 것이 성공적이라면........살 수 있습니다. 그것도 오랫동안!!  4기가 맞다면 너무 늦기전에 빨리 큰 동물병원 가세요. 후회하지 않을 자신있다면 모르겠지만, 그래도 4년을 같이 살아온 반려견인데.....포기하기에는 너무 아쉬울 것같네요.  참고로 요즘에는 지방 동물병원도 사상충 많이 꺼냅니다. 서울 수도권은 도처에 널렸구요. 의학이 발달한 만큼 수의학도 같이 발전했습니다. 사상충 4기면 죽는다는 얘기........옛날 이야기가 되었답니다.  댁이 어디신지는 모르겠지만, 쉽게 포기하지 마시고 충분히 알아보세요~~  별탈없이 무사히 치료 마치시기를 간절히 기원합니다. 힘내세요~ 안녕히 계십시요
강아지/안구질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 정말 잘 답변해 드리고 싶은데 사진으로 진행되는 간접적인 상담이라 제한적인 부분이 있습니다. 사진상으로 백내장이 의심되지 않습니다. 동공을 통해서 보이는 부위는 백내장이 발생하는 수정체 부위인데 개의 수정체는 6~7세 이후 노령성 핵경화로 위의 반려견의 눈처럼 뿌옇게 보일 수 있습니다. 노령성 핵경화는 모든 개에서 진행되는 일반적인 눈의 변화이며, 병적 상태가 아닙니다. 따러서 시력도 잘 유지됩니다. 하지만 유난히 뿌옇게 보이는 반려견은 백내장으로 오해를 받기도 합니다. 그런 반려견이라면 동물병원에 내원하셔서 안검사를 통해서 확진을 받는 것을 추천합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	다리 어는 부분을 깨물고 핥나요? 보통 골격근계 질환이 있을때는 통증으로 인해 다리를 끈다던지, 들고 걷는 등의 보행이상 증상이 주로 나타납니다. 보호자님이 보신 것은 피부 가려움증이 있을때 주로 보이는 증상으로 핥고 깨무는 부위의 피부가 붉어졌는지, 부어오르지는 않았는지, 각질이나 농성 삼출물 등의 병변은 없는지 관찰해주세요. 뚜렷한 병변 없이도 가려움증으로 인해 핥고 깨물수 있으니 병원에서 진료를 보시는 것을 추천드립니다.  다이어트의 경우 주고 계신 간식과 사료량을 점차 줄여보시는 것 또는 다이어트용 처방사료로 전환하여 급여하는 것 으로 시도하실 수 있습니다. 동물병원에 가시면 아이 몸무게와 사료 g당 칼로리에 따라 하루 적정 급여량을 계산해드리니 같이 상담 받으시길 바랍니다.  감사합니다.
고양이/알수없음	상부위를 만지면 엄청 아파할 겁니다. 지금 당장 해주실 수 있는 것은 따로 없습니다. 혹시 넥칼라 가지고 계신게 있다면 씌워 주시고 핥지 못하게 해주세요. 인근 동물병원이 모두 문을 닫았다면,  거점 24시 동물병원을 검색하시고 아이를 데려가 보셔야 할 것같아요. 출혈이 멎었다면 다행이지만, 그냥 놔두면 지속적으로 출혈이 발생하는 경우도 있습니다. 가급적 빨리 동물병원 진료 받으셔야 합니다. - 외상 드레싱 - 항생제 / 진통 / 소염제 처치 등만 제대로 해주면 크게 문제없으니 너무 걱정하진 마시구요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	사진이나 동영상으로는 슬개골 탈구를 확인할 수 없습니다. 신체검사와 엑스레이 촬영이 필요한데요. 어렵거나 고비용의 검사가 아니기 때문에 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/피부질환	사진상으로는 2차세균감염증이 진행된걸로 보입니다. 보통은 진드기감염이나,,알러지성원인에 의한 소양증으로 부터 이러한 질병이 생긴다고 봅니다. 세균감염증이 진행되면 농포를 형성하는경우가 많기때문입니다. 가까운 병원에 내원하시여 치료받으시기 바랍니다..감사합니다.
강아지/이물질섭취	검사상 이상이 없더라도 식욕이 없다면 수액처치 또는 콧줄등을 장착해서 식이를 급여해주셔야 합니다. 조금 더 검진과 치료를 해줄 수 있는 병원을 찾아가보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	저는 교배 계획이 없다면 중성화 수술을 권해드립니다. 이유는 말씀하신거 처럼 첫 생리이전에 중성화할 경우 99.5% 유선종양 예방된다는 연구 논문도 있습니다. 지금 수술 하더라도 유선종양 예방효과는 있습니다. 또한 생리 시기를 1달전후로 자궁축농증이라고 하는 무서운 질환에 매번 걸릴 위험이 있습니다. 이를 예방하기 위해서라도 중성화 수술은 하는편이 좋습니다. 질병에 걸리고 수술하는경우엔 위험한 경우가 많기 때문에 미리 예방 해주세요. 생리 시기에도 수술은 가능하지만 안전한 방법은 생리가 끝나고 수술 시켜주세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	생식기쪽의 피부 질환이 있거나 방광염등의 가능성도 있습니다. 중성화 수술을 한지 얼마 안됐다면 그 영향도 있을 수 있구요. 계속 핥을 경우 2차적인 감염이 발생할 수 있기 떄문에 못핥게끔 해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 왼팔이라면 앞다리를 말씀하시는 건가요? 뼈나 관절,근육등에 문제가 있다면 걸을때나 서있을때 문제가 되는 다리를 쓰지 않거나 들고 있는 경우가 많습니다. 집에서 관찰시 그런문제가 있는지 확인해 보시구요. 문제가 되는 다리를 만졌을때 아파하지는 않는지 체크해 보셔야 합니다. 자세한 사항은 동물병원에서 적절한 검사를 받아 보시는 것이 제일 정확 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	일반적인 마취 후유증으로 보이고 자연스레 회복할 것으로 여겨집니다. 다만 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	1) 탈구 / 아탈구가 존재한다고 얘기들으신 건가요? 2) 아니면, DJD 처럼 퇴행성 관절염 / 고관절 이형성 가능성을 들으신 건가요?  환자의 통증이 명백하고 병변부의 근육량이 감소하며 파행이 확인된다면, 당연히 내과적 / 외과적 처치 및 처방이 이뤄져야 합니다.  안타깝게도 업로딩하신 방사선 사진자료만으로는  위의 사항들을 객관적으로 평가하기에 어려움이 있습니다. 의심되어지는 것은 아탈구 및 퇴행성 관절염 초기 정도가 전부입니다.  다만, 의아스러운 것은  뒷다리를 끌고 다니는 증상은 주로 신경계 질환으로써 MRI 촬영이 필요한데... 표현이 정확했으면 좋겠습니다.  즉, 병변부 다리를 끌고 다니는 것인지......아니면 다리를 들고 다니는 것인지에따라 검사방법과 치료방법이 확연히 달라질 수 있거든요.  어쨋든 큰 문제없이 원활한 치료로 근심이 해결되었으면 좋겠습니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 스트레스나 다른 심리적인 문제로 자기 꼬리를 무는 행동을 할수 있습니다. 또한 꼬리쪽에 이상이 있거나 피부병이 있어서도 그럴수 있습니다. 여러가지 가능성이 있기 때문에 행동이 지속된다면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 사진이 흐려서 병변을 제대로 확인하기 어렵네요. 몸에 혹(종괴)이 생겨서 커지는 경우는, 병원에서 진찰을 받아보는 것이 좋습니다. 현재 출혈이 있다고 하니 이차감염의 우려도 있습니다. 잘 소독해주시고 핥지못하게 하고 병원에 데려가십시오. 외출을 자주 할 경우, 진드기가 몸에 붙어서 흡혈을 하면 사진처럼 보이는 경우도 있습니다. 도움이 되셨길 바랍니다  
강아지/소화기질환	 질문 잘 읽었습니다. 피부병약을 먹고 그러신다면 소양감을 줄여줄 목적으로 스테로이드제제가 들어간 경우 그럴 수 있습니다. 정확한 상태확인을 위해 치료받으신 병원에 내원하셔서 선생님과 상담해보시길 권합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	 길고양이는 집고양이와 달리 열악한 환경에 노출되어 있습니다. 이로 인해 기생충 및 세균, 바이러스에 이환이 되 있는 상태일 수 있습니다.  인수공통 감염 질병이 길고양이의 변으로 인해 아이들에게 감염되어 전파될 가능성이 있으니 면역력이 성인들에 비해 취약한 어린이들의 길고양이 변 접촉은 차단하는 것이 안전합니다. 
고양이/피부질환	사진상으로는 곰팡이성 피부염이 의심되어 보이나 정확한 진단은 동물병원에 내원하셔서 필요한 검사를 진행하셔야 할 것 같습니다. 곰팡이성 피부염일 경우 다른 부위에도 퍼지거나 사람에게도 옮을 수 있으며 아이가 가려워하여 긁을 경우 2차적인 세균감염 등 더 심해질 수 있으니 아이가 예민하더라도 동물병원에서 필요한 진단과 처방을 받으시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	예방접종은 한차례도 진행이 안된 것인가요? 만약, 전무하다면 예후는 극히 불량합니다.  일단 보호자님께서 해주실 수 있는 것은 설탕물 / 꿀물정도의 급여가 전부입니다. 바이러스성 장염이 맞다면, 동물병원에서 최소 5일간 입원처치가 되어야 생사를 논할 수 있습니다. 혹시나, 지금이라도 이 글을 보신다면, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 빨리 운송해 주실 것을 당부드립니다.  속절없이 애만태우는 것보다는 치료라도 해보는게 낫지않을까요? 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취한 양이 많지 않다면 위험성은 낮지만  개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	걱정스럽네요. 신경계 질환이 의심됩니다. 일단, 어린 나이에 선천적으로 존재할 수 있는 순환기 질환 / 대사성 질환들이 있으니 먼저 감별을 해보시는게 좋을 것같아요.  가끔 발작 / 경련으로 오인하셔서 동물병원에 오시는 경우가 있습니다. - 실제로 심혈관계 문제로 인한 실신 / 기절 / 저산소증이 확인되는 예가 있습니다. - 혈당관련 문제와 PSS같은 경우 대사성 질환에의한 발작 / 경련으로 보시면 되구요.  위의 경우가 아니라면...... 반드시 MRI 촬여을 고려해 보셔야 합니다.  조기에 감별진단을 하고 적절한 치료를 해주셔야 예후가 좋습니다. 너무 늦게 발견하여 치료에 임하면 환자가 위험한 경우가 종종있으니 유의하세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강을 지켜주실 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	근단 농양이 발견되었다면.... 결국 치아의 최하단 병변부 감염에의한 치조골의 부식으로  삼출물이 피부바깥쪽으로 나오는게 문제이므로  외과적 발치가 기본적으로 최우선 순위입니다. 선택지는 다음과 같습니다. - 치근단 농양이 외과적 발치임을 충분히 인지한 상태에서   발치진행을 할 것인지 - 완치되지 않을 것을 감안하고 항생제 투여를 지속할 것인지 둘중에 하나입니다. 마취가 걱정되신다면, 노령견 마취를 안정적으로 진행해 줄 수 있는 동물병원을 검색해 보시는 걸 추천드립니다. 1. 환자의 치첨단 농양외에,      다른 기저질환 유무를 명백히 확인할 수 있어야 하며, 2. 호흡마취가 기본적으로 가능하고 3. 치과 방사선 촬영이 가능해야 하며 4. 혹시나 모를 불상사를 대비하기 위해      24시간 입원처치가 가능해야 합니다. 요즘에는 거점형 24시간 대형동물병원이 많아졌습니다. 지역 기반의 동물병원 검색을 통해 확인바랍니다. 큰 문제없이 안정적인 마취와 깔끔한 발치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 매우 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	이첨판 폐쇄 부전과 자궁축농증 수술한 아이라면 수술 2일만에 퇴원은 너무 빠르신 것 같습니다. 호흡이 벅차 보인다면 이첨판 폐쇄부전에 의해 폐수종이 생겼을 것인데 폐수종을 다 치료하지 못한 상태에서 퇴원하신게 아닌가 싶습니다. 이뇨제와 심장약제를 주사처치하고 산소처치 받으며 치료후 엑스레이로 폐수종이 모두 해소되었는지 확인후 퇴원하시는 것이 맞습니다. 수술하신 병원에 내일이라도 재내원해보시길 권합니다. 아이가 건강을 빨리 회복하길 기원합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	안타깝지만 현재 시범사업을 시행하는 몇몇 지자체를 제외하고 원칙적으로 고양이는 동물등록을 할 수 없습니다. 자세한 것은 가까운 병원이나 관계기관에 문의하시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	회성의 구토는 가능할 수 있으나, 수술당일 2회이상의 구토는 충분히 문제될 수 있습니다. 심지어 위험한 상황까지도 갈 수가 있어요. 따라서, 지금이라도 혹시나 해당 동물병원에 연락이 가능한 상황이라면, 연락을 취해보세요  아직 병원에 수의사 선생님이나 직원분들이 있으면 적절한 조치를 받아보는게 좋습니다. 구토 한번에 호들갑떠는 것일 수도 있으나, 극히 일부의 케이스에서 치명적인 손상으로 예후가 불량한 아이들도 있습니다. 마취나 수술이 잘못되서가 아니라, 아이에게 기존 기저질환이 있었을 수도 있고 일시적인 컨디션 하락으로 소화기능이 저하되어 구토를 한 것일 수도 있습니다. 별문제가 아니어야 할텐데요. 오늘 하루는 잘 지켜보시고, 일단 연락은 한번 해보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	 걱정이 많으시겠군요 포도는 알맹이 껍질 씨앗 중 무엇이라도 강아지에게 급성 신부전을 일으킬수 있습니다. 급성신부전의 증상 중 하나로 무뇨증을 보일 수 있으며, 구토, 식욕부진, 기력저하 등의 증상을 보일 수 있습니다. 이같은 증상을 보인다면 검사를 받아보시는게 필요합니다. 포도는 얼마만큼의 용량을 먹였을때 신부전을 일으키는지는 명확히 밝혀진 바 없으며 강아지의 체중이 적게 나갈수록 어릴수록 위험할 수 있습니다. 안타깝게도 지금 말씀해주신 내용으로는 아이의 상태를 예측할 수 없습니다. 그러나 급성신부전의 경우는 빠른대응을 할경우 일부회복될 수 있으니 최대한 빨리 병원에 내원하셔서 혈액검사를 받아보시길 권유드리겠습니다. 부디 큰 문제가 없길 빌겠습니다.
강아지/피부질환	육안적으로 봤을때,  1. 피부병을 동반한 단순 태선화 조직인지 2. 종양이 발생된 것인지  확실치가 않습니다.  정황상, 해당부위가 림프선이 인접한 곳이므로, 심히 걱정스럽네요.  최근에 아이의 활력이 저하되고 식욕에 영향을 줄 정도라면... 가급적 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 합니다.  림프선 유래의 종양발생은 준응급한 상황으로 간주됩니다. 일단 림프선 유래 종양인지 아닌지.... 이것만이라도 빨리 감별진단 받아보세요.  만약에 아니라면, 그 뒤로는 하나하나 천천히 치료반응을 지켜보셔도 됩니다.  동물병원에 가시면, 1. 종합검진 (방사선 촬영, 초음파 검사, 혈액검사 등) 2. FNA (세포학 검사) 3. 병변부위 주변에대한 피부과 검사 4. CT 촬영 등이 추천될 수 있습니다.  이중에 2, 3번은 반드시 해보셔야 할 거에요. 상황에따라 1, 4번 검사가 필요할 수 있으니 참고바랍니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	행동학적으로 거부하는 것인지 정말 발작인지 확인이 필요합니다.  증상이 지속된다면 발작하는 영상을 촬영하여 동물병원에 가보시길 바랍니다.  참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	강아지도 사람과 마찬가지로 습관이 매우 중요합니다. 어린 강아지부터 양치질을 비롯해 귀 세척, 발톱 컷팅, 항문낭 관리, 빗질을 시작하여  거부감을 줄여야 성견이 되어도 저항하지 않습니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
고양이/알수없음	키우시던 고양이가 하늘나라로 가서 상심이 크시겠어요. 사망한 아이의 경우 일반적으로 화장을 하시는게 좋습니다. 화장은 개별화장과 공동화장 2가지 방법이 있습니다. 자세한건 동물병원에 가셔서 상담을 받으신뒤 진행 하시면 됩니다.  
강아지/이물질섭취	재 소화기 증상 (구토 / 설사 / 식욕부진 등)이 있는 상황이라면, 즉시, 인근 24시간 운영중인 동물병원에 가보셔야 합니다. 아직 소화기증상이 없는 상황이라면, 내일 오전중으로  1. 방사선 촬영 2. 복부 초음파 검사 3. 소화기 조영촬영 검사 등이 지시될 것입니다. 상황에 따라서는  - 내시경적 제거 - 개복 수술 등을 고려해야 할 수도 있습니다. 정확하게 어떻게 진행되고 결정될지는 검사결과를 보고 판단해야할 문제입니다. 너무나 다행스럽게 분변으로 나온다면 정말 좋겠지만, 그렇지 않은 경우가 더 많으므로 절대 방심하지 마시고 마음의 준비는 하고 가셔야 할 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	강아지가 발정기 행동인 마운팅을 하는 원인은 너무나 다양합니다. 성적인 행동을 비롯해 스트레스나 흥분했을 경우, 서열정리, 운동 및 관심 부족 친근감 표현 등의 원인으로 발생합니다. 기분전환과 운동부족 해소를 위해 산책을 추천 드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지 귀에서 갈색 귀지가 나와서 걱정되시겠어요. 귀지 외에도 외이도 발적, 부종, 가려움증 등이 심하다면 귀진드기, 세균성, 곰팡이성 외이염 등을 의심해 볼 수 있습니다. 귀세정을 해도 위의 증상이 지속된다면 동물병원에 내원해서 검사를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 관리때문에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용을 짐작해 봐서는 아직까지 완벽한 배변훈련이 덜된 상태인것 같습니다. 조금더 시간을 가지시고 꾸준히 배변훈련을 좀더 시키셔야 할것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/이물질섭취	구토 유무를 잘 확인해주세요. 구토하지 않을 경우 배변으로 배설될 수도 있습니다.  사료 섭취 후 구토가 있을 경우 동물병원 내원 후 검사가 필요합니다. 내시경 또는 필요시 수술을 해야할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	바닥 상처에대한 소염제 처방을 해주셨다면, 충분히 그럴 수 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 약성분에대한 문의를 한번 해보셨으면 좋겠습니다. 모든 소염제가 물을 많이 먹고 소변을 자주 보는 것은 아닙니다. 특히 스테로이드 약물을 사용하셨다면, 다음다뇨 증상이 관찰될 수 있습니다. 잘 확인해 보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	형외과적 신체검사 그리고 방사선상 촬영 결과물에서도 이상소견이 없는 것이 확실하다면, 뇌 / 신경계 문제일 가능성이 높습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 정형외과적 문제가 완전히 배제된 것이 맞는지 다시 한번 여쭤보시길 바랍니다. 만약, 뇌 / 신경계 문제일 가능성이 높다고 판단하신다면, 그 땐 MRI 촬영을 고려하셔야 할거에요. 별일이 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	 눈의 문제라 걱정이 많이 되시겠습니다. 사진은 어두운 곳에서 촬영되었는데, 우측눈에 반사가 보입니다. 좌측눈이 빛과 수직으로 되지 않아서 반사가 되지 않는 경우도 있고, 우측눈의 동공이 많이 벌어져 있기(산동) 때문에 빛에 대한 반사가 잘 나타날 수도 있습니다.  3안검이 나오고, 눈을 작게 뜨는 증상은 통증 호소로 판단될 수 있습니다. 통증은 각막염, 각막 궤양, 녹내장, 안구 건조 등 많은 이유로 가능합니다. 현재 문제에 대한 처방을 받았으므로, 현재의 처방을 잘 유지하며, 경과를 확인해 보시기 바랍니다. 증상이 개선되지 않는다면, 추가적인 검사와 처방이 필요합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/종양	육종도 어느 부위에 얼마나 큰지, 그리고 주변 침습이 있는지 여부에 따라 예후가 다릅니다. 일단, 글쓴님 질문의 핵심이 위험한지 여부를 물어보시는 거라면, 대부분 위험한 종양일 가능성이 매우 높습니다. 따라서, 최대한 빨리 CT 촬영 및 병변부 술전 / 술후 조직병리 검사가 매우 시급해 보입니다. 환자의 정보가 너무 없어서 제가 전달해 드릴 수 있는 내용은 여기까지인 것같아요. 늦지않게 빠른 판단과 결정을 해주셔야 할 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/피부질환	멜라닌세포에 의한 색소침착으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다.
고양이/소화기질환	고양이는 다이어트가 참 힘듭니다.. 식이요법에 의존하는경우가 많구요,억지로 운동을 시킬수 없기때문입니다. 우선 다이어트 사료를 급여해주는것으로 시작해보시는게 좋아보입니다. 그리고 지금 고양이의 상태가 어떤지 정확한 비만도를 병원에서 확인후에 시도해보시는걸 추천해드립니다.
강아지/행동	강아지도 자면서 꿈을 꿀 수 있습니다. 물론 꿈을 꾸면서 잠꼬대도 할 수 있습니다. 악몽이 아니었으면 좋겠지만 어떤 꿈인 지는 알 수가 없으니 긍정적으로 생각하시는 편이 좋지 않을까 싶습니다. 깨어 있을때 건강상태가 양호하다면 크게 걱정하실 문제는 아닐것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 질병인지 아닌지, 질병이면 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 증상이 지속된다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 통해 진단을 받으시고 치료를 하시는게 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	혹시나 호흡수가 빠르거나 불편해보인다면, 즉시 동물병원 진료상담을 받아보셔야 합니다. 심장 및 호흡기계 질환이 있을 가능성이 매우 높습니다.  하지만, 고양이를 입을 벌리고 냄새를 맡는 경우가 흔합니다. 매우 정상적인 현상이기때문에 굳이 걱정할 필요는 없구요.  동물병원에 가셔서 신체검사 및 방사선 촬영정도 해보시면 대략적인 진료방향이 나올겁니다. 별문제없을지도 모르니 너무 걱정하지 마시구요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	드기 감염으로 몸에 최소 100개 이상 붙어있다면, 상당히 심각한 문제를 초래할 수 있어요. 지금 당장은 눈에띄지 않지만, 진드기를 매개로한 전염성 질환이 꽤 많습니다. 심지어, 일부 질환은 생명에 치명적인 영향을 주는 것도 있습니다. 결론부터 말씀드리자면, 지금은 털로 고민하실 문제가 아니라는 겁니다. 포메는 털을 밀게되면, 다시 자라지 않는 경우가 꽤 있습니다. 미용후, 탈모증상이라고 합니다. 다른 견종과는 달리, 털을 깎을 때마다 고민할 수 밖에 없는 보호자들의 마음도 이해는 합니다. 하지만, 병적인 질환은 아니고, 치료가 힘든 피부 트러블 정도입니다. 보기엔 싫을 수도 있겠죠. 그런데 지금은 이걸 걱정하실게 아니라, 어떻게든 빨리 털을 짧게 밀고~ 몸에 붙은 진드기를 최대한 빨리 제거해주는게 급선무입니다. 앞서 잠깐 설명드린게 있는데... 진드기 매개 혈액 감염질환은 제때에 치료를 못하면, 사망까지 가능합니다. 그만큼 위험한 질병이므로 절대 간과해서는 안됩니다. 어디 동물병원, 어느 수의사에게 물어봐도  똑같은 대답이 돌아올 겁니다. 다행히 외부기생충 구제제를 도포했다면,  수일내에 진드기들이 피부에서 떨어져 나올겁니다. 참빗같은 것으로 피부를 긁는 다는 느낌으로 빗겨주세요. 하지만, 끝끝내 제거되지 않은 외부진드기는  물리적인 방법으로 떼내어야 합니다. 털을 밀고 확인하는 것이 확실할 겁니다. 별문제가 없기를 바랍니다. 최소 1~2달 뒤에 혈액관련 전염병 RT PCR 검사는 꼭 받아보셔야 할 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
반려동물/알수없음	사진으로 판단하면 수컷으로 보입니다.
강아지/생식기질환	수술 직후에는 수술 부위 통증이 있을 수 있습니다. 수술 다음날도 통증이 심하다면 수술 해준 동물병원에 문의해보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	예방접종 백신은 회사에 따라 다양하지만 효능은 비슷합니다. 그렇기 때문에 약은 달라도 아무런 문제가 되지 않으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/피부질환	사액이 피하에 고인상태로 머문 것입니다. 일반적인 경우에는 피하의 혈관과 조직액으로 흡수가 됩니다. 가급적 빨리 해결을 해줘야 뭉치지 않고 예후가 좋습니다. 하지만, 가끔 이렇게 피하에 주사액이 흡수되지 않고, 몽우리가 되어있는 형태로 고여있는 경우가 있습니다. 너무 걱정되신다면, 해당 동물병원에 가셔서 수의사 선생님께 직접 시범을 보여달라고 하시고 잘 풀어달라고 말씀해 보세요. 백신 접종을 직접 진행한 동물병원의 수의사 선생님들이라면 그 정도는 편의를 봐주실 겁니다. 원만히 잘 마무리 될 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	신체검사 및 다리쪽 추가방사선 촬영이 진행되지 않은 상황에서  슬개골 탈구 단계를 말씀드리기에는 한계가 있습니다.  보여지는 사진만 근거로 말씀드린다면, 슬개골탈구 자체는 좌측보다 우측이 심해보입니다. 하지만, 슬관절의 관절낭내 병적 진행상태는 좌측이 불량해 보입니다.  임상증상 (다리를 들고 다니는 증상)을 보이는 다리가 정확히 어느 쪽인지 모르겠네요. 방사선 촬영은 찍는 각도와 보정 정도에따라 병적 진행상태가 왜곡되는 경우가 발생할 수 있습니다.  일단, 내복약 처방후 상태가 호전되었다고 하니 정말 다행입니다. 하지만, 슬개골탈구 2기부터는 수술대상으로 간주됩니다. 추가적인 퇴행성 골관절염이 진행될 수 있는 상태이기 때문입니다. 추가적인 질병 예방 및 관리를 위해서라면 수술적 처치를 권장합니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/안구질환	 먼저 새로운 가족을 입양하신걸 축하드립니다. 앞으로 예쁘고 건강하게 키우시길 바랄게요. 일반적으로 접종은 2주에서 3주 간격으로 다음 접종을 진행하게 됩니다. 1차 접종을 10월 14일에 진행하셨기 때문에 2차접종은 10월 28일~11월 4일 사이에 진행하시면 될 것 같습니다. 내부구충의 경우는 구충제의 종류에 따라서 1달에서 2달 간격으로 진행을 하면 되고 생후 8주령 이후 심장사상충 구충까지 진행하시면 될 것 같습니다.  2차접종 이후 접종을 진행하신 동물병원에서 진행하는 접종 스케쥴에 맞춰서 추후 접종을 진행하시면 될 것 같습니다.  감사합니다.
강아지/이물질섭취	내일 아침 방사선 촬영해보시고, 위에 있으면 내시경으로 제거해주세요. 화장펌프가 소화장애를 일으킬 수 있으므로 반드시 제거해야 합니다.  갈기갈기 치아로 찢어서 먹은게 아니고, 통째로 삼켰다면 당장 크게 문제를 일으키지는 않습니다. 하지만 장기적으로 봤을때 위장관계 문제를 분명히 일으키고, 폐색시 사망까지 이를 수 있으므로, 제거는 꼭 해주세요.  3kg 강아지에 퍼프를 통째로 삼켰으면 절대 구토나 분변으로 나올 수 없을거에요. 요즘에는 동물병원에 내시경 있는 곳이 많으니 걱정하지 마시구요. 내시경있는 동물병원이 주위에 없다면, 위절개를 감안하셔야 할거에요.  큰 문제없이 잘 해결되기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 사람 진통소염제 한알은 굉장히 큰 용량입니다. 지금 바로 24시 동물병원 가보시길 권해드립니다. 위장관계통 출혈을 유발할 수 있으며 심각한 경우 천공(구멍)을 발생시킬 수 있습니다. 응급 상황이니 바로 내원 부탁드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/안구질환	사진상으로는 정확히 알기 힘드나 발적이 심하고 가운데 농성 삼출물이 있을 가능성이 커 보입니다. 스스로 긁지 못하도록 넥칼라 유지해 주시고 최대한 빨리 병원가셔서 진료받아 보셔야겠습니다. 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	광견병은 바이러스질환으로 강아지를 비롯해 사람, 고양이, 너구리, 소와 같은 포유류의 뇌와 같은 중추신경계에 감염됩니다. 일반적으로 광견병에 감염된 동물에 물려 감염되고 예방을 위해 접종을 합니다. 증상으로는 물을 무서워하게 되고 흥분하거나 마비가 올 수도 있습니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	ksj 질문하신 내용은 잘 읽어 보았습니다. 걱정이 많으시겠어요 말씀하신 구토, 설사, 식욕부진 및 기력저하등의 증상과 접종이 완료되지 않은 어린 강아지인것을 고려할때 전염성 장염(parvovirus)에 걸렸을 확률이 커 보입니다.  파보장염은 특히 면역력이 약한 6-16주 사이의 어린 강아지들에게 자주 일어나며 치사율이 매우 높습니다. 적극적인 치료를 필요로 하는 질병이므로 정확한 진단과 치료를 위해서 빠른시일 내에 근처 병원에 내원하시길 권유드립니다. 아이의 쾌유를 바랍니다.
강아지/생식기질환	엑스레이(방사선 촬영)외에 소변검사 및 초음파 검사가 필요할 것 같습니다.  나이 11살에 배뇨곤란을 겪는 환자의 대부분은 비뇨 / 생식기계 질환을 앓는 경우가 흔합니다. 1. 중성화 수술은 되어 있는지, 마지막 생리는 언제 쯤 했는지 중요할 수 있습니다.  2. 신장-요관-방광-요도를 거쳐 해당 동물병원에서 초음파 검사를 꼭 진행해보시길 적극 권장합니다.  3. 만약, 초음파 검사에서 비정상적인 해부학적 구조물 / 병리학적 구조물(종양, 결석 등)이 발견된다면,    임상병리학적 검사가 동반 진행되어야 환자의 문제를 정확하게 진단할 수 있습니다.  일단 여기까지 진행해보시고, 해당 동물병원 수의사 선생님과 치료계획에 대해 말씀을 나눠보시면 될 듯합니다.  걱정하시는 신경계통 배뇨곤란은 위의 3가지가 먼저 진행된 뒤, 마지막으로 고민하셔도 늦지 않습니다.
강아지/소화기질환	1년전에 심장사상충 치료를 받았었는데, 완치된건 맞겠죠? 그래도 매월 한번씩 사상충약은 투여했어야 하는데....당연히 주셨겠죠?  일단,  인근 동물병원 가셔서 3가지 검사만 일단 받아보세요. - 심장사상충 검사 - 복부 방사선 검사 - 복부 초음파 검사 이상입니다.  최소한 이 정도는 해봐야 진료계획을 설정할 수 있을 것같네요. 문제는 아이가 중대형견이고 소심한 견종이라 대형동물병원에 가보시는게 추천됩니다. 감귤밭이면 제주도이신가봐요~  제주대 부속동물병원 찾아가보시면 될것 같네요.  차라리 임신이면 좋겠는데, 만약, 자궁축농증이나 심장사상충 재감염, 복강내 종괴 발생일 경우에는..... 다시한번 고생길에 접어들 겁니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해  건강이 회복될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요.
고양이/통증	걱정이 많이 되시겠습니다. 동물병원에 못데리고 가신다면, 고양이의 아픈 다리에 외상 유무를 확인해 보시고, 외상이 있다면, 가지고 있는 소독액으로 상처부위를 깨끗이 소독해 주시고, 다리에 심한 발절음을 보인다면, 우선 다리에 포대(부목) 를 하여, 고정해 주는 것이 좋겠습니다. 심한 발절음을 보인다면, 골절, 인대손상, 관절 탈구 등이 의심됩니다.  길고양이라 사람손을 피하는 경우가 많으니 유의하시기 바랍니다.  감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/종양	 종양이라고 죽을 정도의 위기가 오는 경우는 드물긴 하죠. 하지만, 귀종양이 커질 경우를 가정하여 말씀드리면~ 1. 청력 소실 2. 귀 주변부위 위생관리 곤란    : 상습적 / 만성적인 외이도염, 귀 세정의 어려움, 냄새 등 3. 귀 종양이 내부로 커질 경우    : 전정기관에 혼란을 줄 수 있습니다. (Vestibular syndrome)      환자의 균형감각이 매우 떨어지고 고개가 돌아가는 양상을 보일 수 있습니다.      (Head tilt or turn) 4. 침샘, 임파선, 안면신경 등에 침습을 보일 경우     : 호흡곤란, 연하곤란, 식욕부진, 각결막염, 눈물량 저하증상, Droop, 침흘림,     두개골 융해, 통증, 감염 및 염증이 지속적으로 나타날 수 있습니다. 치료는 그렇다고 하더라도 병변부가 어떠한 상황인지는 꼭 확인해 보세요. 그래야 남아있는 여생이 얼마나 있을지, 앞으로 종양이 어떠한 파급력을 미칠지, 병변을 줄일 수 있을지 등을 알 수 있습니다. 마취 및 수술이 걱정되신다면, 요즘에는 RT(방사선치료)에의한 병변부 감소유도 종양에의한 부작용 완화치료를 실시하고 있습니다. 마취시간이 비교적 짧고 비침습적이기 때문에 크게 걱정하실 정도는 아닙니다. 결론, 치료를 하고 안하고는 보호자의 최종판단과 결정이 필요합니다. 하지만 환자를 방치하는 것은 너무 무책임할 것같습니다. 앞서 말씀드린바와 같이 종양에대한 완치까지는 아니어도 완화치료는 충분히 가능합니다. - CT - FNA - 적절한 외과적 처치 - 수술적 제거가 걱정되신다면,    방사선 치료!! 를 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	주 비위생적인 사람이 아니라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 기본에 충실하고 상식을 기반으로하는 위생을 말합니다. 개는 그게 조절이 안되니까 생기는 거구요. 게다가 개의 안구 해부구조상, 안충이 기생할 수 있는 3안검이 있습니다. 사람은 없으니 걱정하지 마세요. 사람눈에 안충이 생길려면 안면 신경마비 증상이 있는 사람일 겁니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	피부병의 일종으로 보입니다. 수포성 병변일 가능성이 있는데 치료해주면 회복되지만 계속 핥을 경우 피부 감염이 심해질 수 있어요. 가급적 못 핥게 넥칼라를 채워주시고 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/중독	 초콜릿에는 theobromine이라는 성분이 함유되어 있는데, 이것은 중추신경계를 흥분시키는 작용을 갖고 있습니다. 이 성분은 사람에 비해 개에서 훨씬 느리게 대사되며, 따라서 매우 소량만 먹었다고 할지라도 개의 몸속에서 축적되어 독성을 나타내게 됩니다. 초콜릿 중독의 초기 증상은 구토와 설사입니다. 만약 다량의 초콜릿을 섭취했을 경우, 특히 다크 초콜릿의 경우에는 소량만 먹었을 지라도, 심각한 심장독성을 나타내고, 경련, 의식불명, 심지어 죽음에까지 이를 수 있습니다. 초콜릿중독의 치료는 초콜릿을 섭취한 때로부터 시간이 얼마나 지났느냐에 따라 달라지게 됩니다. 중요한 것은 빠른 처치입니다.  따라서 초콜릿을 먹은 경우, 즉시 가까운 병원에 내원하여 처치받으시기 바랍니다.  또한 글쓴이님의 강아지가 초콜릿을 먹을 수 없도록, 초콜릿을 다 치운다거나 혹은 강아지가 도저히 먹을 수 없는 높은 선반 등에 보관하시는 것이 방법이 될 수 있습니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/피부질환	나이가 3개월령이 맞나요? 만약 3개월령이 라면 쿠싱증후군일 가능성은 거의 없습니다.  그리고 만약 쿠싱 증후군이라고 해도 전염성은 아니기 때문에  다른 강아지에게 전염되지는 않습니다.   사진으로 봤을 때는 소변을 볼때 몸에 튀거나 다른 오염성 물질이 몸에 닿아서  생기는 피부병으로 생각됩니다.   목욕을 조금더 자주하거나 피부가 않좋은 부위를 자주 약욕샴푸로 목욕하고  피부 소독약으로 소독해 주면 더 효과가 좋을것으로 보입니다.   답변이 도움이 되길 바랍니다.
강아지/안구질환	강아지 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지가 눈꼽이 많이 끼는 경우는 눈병이 있거나 아니면 몸내부에 문제가 생겼다는 징후일 가능성이 높습니다. 하지만, 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받지 않고 안전한 출산유무나 질병유무를 확인하기는 거의 불가능 합니다. 안타깝지만 보호자분이 설명하신 상황만을 듣고 출산시 산모나 태아에 대한 위험유무를 답변드리기는 힘들것 같습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 항문에서 피가 난다고 해서 무조건 장염은 아닙니다. 또한, 장염예방접종은 코로나, 파보장염과 같은 전염성 장염만을 예방해 주는 접종 입니다. 모든 장염을 예방해 주지는 않습니다. 변에서 피가 계속 묻어 나온다면 질병일 가능성이 높기 때문에 가까운 동물병원에서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/이물질섭취	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 연령을 고려하면 피부종양일 가능성이 높고 조직검사가 병행되어야 할 것으로 여겨집니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 올려주신 사진 잘 확인했습니다 현재 배꼽 부분에 탈장이 있네요 이는 새로 생기는 것은 아니고 태어났을 때 부터 탈장은 있었을 겁니다 이 부분이 막히지 않고 남아 있고 이 곳으로 복부의 지방 조직 등이 밀려 나와 있는 상태입니다 수술적으로 봉합 해 주시면 간단히 해결 됩니다 감사합니다
강아지/안구질환	 보여 주신 사진상으로는 피부 병이 있어 보입니다 고름 처럼 보이는 것은 피부 병변 부위에서의 삼출물과 눈물이 같이 섞인 것으로 보입니다 하지만 정확한 진단은 병원에서 진행이 되어야 할 것 같습니다 눈 근처라면 연고 등 도 조심해서 사용해야 하므로 주치의와 상담하시기 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	 상복부의 극심한 통증 - 이급후중 (아랫배가 불편하고, 금방이라도 대변을 볼 수 있는 불안한 형상) - 흉통 등이 의심됩니다. 내일까지 괜찮을지 모르겠습니다. 글쓴님 말씀대로 배를 만지면 많이 불편해하고, 통증을 호소할 수도 있습니다. 만약 호흡까지 빠르고 불안정해보인다면, 지금이라도 24시간 응급진료 / 입원이 가능한 동물병원에 아이를 데리고 가보셔야 합니다. 저정도 상태가 오래지속되면, 준응급으로 간주합니다. 내일 아침이라도 늦지않게 원인을 알아내고, 그에 상응하는 적절한 검사 및 처치를 진행해 보셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	현재로서 정확한 병변 확인이 어려우나 고름이 있었다고 하시니 피부병변중 하나인 농포였던 것으로 추정됩니다. 가급적 목욕이나 미용은 자제해주시고 2차 감염 예방을 위해 동물병원 내원 후 소독 및 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/중독	 정도는 문제되지 않습니다. 너무 걱정하지 마세요. 대신 물 많이 주시고요. 식이섬유가 많은 사료를 급여하시면 도움될 거에요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	단 해당 동물병원에 가셔서 상태를 보여주시는게 급선무일 것같습니다. 검정색 설사는 혈변일 가능성이 높습니다. 혈변의 원인은 매우 다양하므로 감별진단을 위한 검사는 불가피할 것입니다. 가끔 스트레스에의한 설사도 가능하니까  앞으로 12시간 정도 절식해주시고, 음식물 급여는 중단해주세요. 음수만 가능합니다. 가장 좋은 것은 최대한 빨리 동물병원 검사 / 입원처치를 받는게 좋지만, 앞서 언급한 스트레스에의한 설사도 가능성은 있으니까, 호전되지 않는다면 뒤도 돌아보지말고 빨리 병원에 가셔야 할 겁니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 건강모습으로 살아갈 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	중성화에 대해 진지한 고민 하신 부분 충분히 공감해요. 하지만 제 경험에 비추어 보아 중성화 하지 않은 여자 아이에서 자궁축농증과 유선종양 질환이 매우 빈번하게 발생하고 있어서 중성화 수술을 권해드리는 편이에요. 1. 자궁충농증 예방이 중성화수술밖에없는지 궁금한다. - 중성화 수술로 난소, 자궁을 모두 적출하는 것이 가장 확실한 방법이에요.     난소, 자궁이 있다면 발정기가 오고 그때 마다 자궁은 위험에 노출될 수 밖에 없어요. 2. 미리 예방이 된다면 어떻게 예방을 할수있는지 생활, 검사 등..(검사이름도  알려주세요) - 사실 연 2-3회 발정기 전후로 자궁축농증이 많이 발생하기 때문에 늘 위험에 노출됩니다. 나이에 따라서 연 1-2회 정기검진으로 난소, 자궁 검사 그리고 발정기에 아이의 상태를 주의 깊게 살펴봐야 해요. 3. 그리고 발병이 하게된다면 초기에 알수있는지 초기에 알게되면 완치가 가능한지 알고싶습니다. - 초기에 발견하는 경우는 드문편입니다. 보통 식욕, 활력이 점차 저하되면서 발생하는데 보호자님들은 단순히 발정기라서 일시적인거라 생각하시다가 농이 가득차서 오는 경우가 많아요. 사실 그때는 응급상황으로 빠른 수술이 필요하고 혹시라도 시기를 놓치면 자궁 파열로 사망에 이를 수 있어요. 유선 종양도 마찬가지인데 연 1-2회 동물병원 건강검진을 통해 체크하고, 평소 안아주시면서 유선쪽에 만져지는건 없는지 확인하셔야 해요. 유선종양 또한 양성이면 다행이지만 악성일 경우 모든 유선을 적출해야 할 수 있어 매우 큰 수술이에요. 중성화는 단순 사람의 편의만을 위한 것이 아니라 '사망' 가능성이 높은 질환을 예방한다는 차원에서 교배 하지 않는다면 적극 권해드리는편이에요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	귀가 보통 가려우면 좌우로 얼굴을 터는 증상을 보입니다. 지속적으로 이런 증상이 보인다면, 병원으로 내원하시어 진료를 받아보시는 것을 권장해드립니다.  감사합니다. 
고양이/피부질환	과도한 그루밍 문제로 질문을 주셨네요. 피부 검사는 받아보신걸까요? 피부병이 완전히 배제된 상태라면... 남아일까요 여아일까요? 중성화는 했을까요? 중성화 하지 않은 경우 발정기 스트레스로 인해 그루밍을 지속적으로 할 수 있어요. 중성화도 했고 피부 문제도 완전히 배제가 되었다면 다른 스트레스 요인을 확인하고 말씀하신거 처럼 행동 관련약, 보조제를 먹여야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	일단 위 증상이 한가지 질병에 의한것이 아닐 수 있습니다. 혈뇨가 있고 오줌을 찔끔찔끔 지린다면 방광염이나 방광결석, 자궁축농증 등을 의심해볼 수 있습니다. 미용후 스트레스로 인해 불안해하거나 평소와 다른 행동을 보일 수도 있습니다. 병원가셔서 혈뇨관련 진료를 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구를 근본적으로 치료받게 하고자 하신다면 당연히 수술외에는 방법이 없습니다. 슬개골이 탈구되면서 이미 다리에 구조적으로 문제가 생긴것이기 때문에 구조를 잡아주는 방법은 수술뿐입니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	사과를 비롯해 배, 수박, 바나나와 같은 과일은 급여해도 크게 문제가 되지 않습니다. 그러나 개체에 따라 과일은 피부염, 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 특히 포도를 비롯한 자두, 살구, 복숭아, 망고와 같은 과일은 독성을 유발하기 때문에 절대로 급여해서는 안됩니다. 가급적 안전하게 사료만 급여하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지가 구토 및 생식기를 불편해해서 걱정되시겠어요. 구토는 장염, 췌장염, 이물섭취, 공복성 구토 등 원인이 다양합니다. 식욕, 활력이 양호하고 추가적인 구토가 없다면 일시적인 공복성 위액 구토의 가능성도 있습니다. 소화기 내 기생충에 의한 구토의 가능성도 있으므로, 구충제도 주기적으로 먹여줘야 합니다. 추가적인 구토가 있는지 확인해주시고 증상이 지속되면 동물병원에 내원해서 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 생식기를 핥는 행동은 생식기 염증 또는 발정기 증상일 수 있습니다. 생식기 주변을 깨끗하게 닦아 청결하게 유지해 주시고, 생식기가 많이 부어있고 발적 등 염증이 의심되면 치료가 필요할 수 있습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	제대 탈장이라고 하며 배꼽 부위에 발생한 탈장으로 제륜(배꼽륜, umbilical ring)을 통해 복강 내에 있는 장기나 복막의 일부가 배꼽의 피부층을 밀고 볼록하게 나온 것입니다. 크기가 작거나 변화가 없다면 미관상을 제외하고 건강에는 크게 문제가 없지만 환부의 크기가 커지거나 딱딱하고 색깔이 변했다면 상황이 더 악화되기 전에 신속한 외과적 교정이 필요합니다.
강아지/알러지질환	백신은 접종때마다 접종 알러지를 주의해야 합니다. 특히 추가 접종때 발생할 수 있는데요. 접종시 발생하는 과민성 쇼크로 인해 매우 위험할 수도 있습니다. 온라인에서 현재 상황에 대한 진료는 따로 도와드리진 못하지만 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/소화기질환	 강아지가 밥을 먹지 않아서 걱정이 많으시겠군요. 혹시 접종은 얼마나 진행하셨나요? 나이를 5개월로 기재하셨는데 5개월령의 리트리버는 꽤 클것입니다. 체장이 20cm 정도라면 아주 1~2개월 내외의 아주 어린 강아지일 것으로 추정이 됩니다. 혈액성 변과 구토는 어린강아지의 파보 혹은 코로나 바이러스 감염증의 대표적인 증상입니다. 물론 세균성 장염이나 알러지성 장염에서도 혈액성 설사, 구토 등이 발생할 수 있습니다. 기본적인 치료는 탈수의 교정과 적절한 항생처치, 그리고 충분한 영양공급 등 입니다. 아직 어린 강아지라면 식욕부진이 저혈당으로 이어질 수 있으니 억지로라도 반드시 식이를 급여하셔야 하고, 상태가 안좋다면 입원치료를 하면서 당과 균형전해질이 포함된 수액을 충분히 공급해줄 필요가 있습니다. 뿐만아니라 어린 강아지들은 체온조절능력이 취약하므로 체온에 따라 가온, 혹은 해열 등이 필요 할 수있습니다. 세균성 혹은 알러지성 장염에 비해 파보나 코로나 바이라스 장염은 치사율이 높고 어린 강아지에겐 매우 위험할 수 있으니 주의 깊게 살펴보시고 증상이 호전되지 않으면 다시 병원을 방문하시길 바랍니다.
강아지/소화기질환	kmj. 걱정이 많으시겠어요. 정확한 진단을 위해 동물병원 가셔서 분변검사, 혈액검사, 키트검사, 방사선촬영, 초음파도 찍어보는 게 좋을 꺼 같습니다. 진료비는 검사수와 병명에 따라서 달라집니다. 감사합니다.
강아지/종양	15살 노령견을 사람 나이에 비교한다면.... 몇살 정도가 될까요? 조금씩 차이가 날 수는 있겠지만, 오차의 범위를 포함하여 추정한다면 대략 70세 이상은 된다고 보셔야 합니다.  이번에는 반대로 한번 생각해 보겠습니다. 70세 이상의 어른신께서 개복수술과 유방암 수술을 하셔야 한다고 가정을 하는 것이지요. - 신체검사 - 임상병리 검사 : 세포진단 검사, 혈액검사, 소변검사, 응고계 검사, 혈전검사 등   (혈액검사는 단순한 기본검사부터 복잡한 종합검사까지 모두 진행되어야 할 것입니다.) - 영상진단 검사 : 방사선 촬영 + 초음파 검사 + CT 촬영  제가 사람 외과의사는 아니지만, 이정도 검사가 최소한으로 요구될 것같습니다. 참고로 제 동생, 친척 및 몇몇 친구들도 의사이기 때문에,  사람 초대형병원 시스템은 어느 정도 알고 있습니다.  만약 제 가족 중에 누군가 수술을 받는다면...... 저는 무조건 큰 병원에서 시킬 겁니다. 특히 마취전 검사는 절대로 부족함이 없을 만큼  꼼꼼하게 모두 진행할 겁니다.  살고 죽는 문제가 달려있는데,  당연히 후유증과 합병증을 최소화할 수 있는 대형병원을 찾을 것입니다. 물론 제 경제적 여유가 허락하는 한~  하지만..... 유독 동물병원 진료시에는 마취전 검사 필요성에대해 논란이 많은 듯합니다. 사람과 동물은 크게 다르지 않습니다. 마취시스템과 수술방법도 큰 차이가 없습니다. 결론은 진료비용이 문제가 되는 듯한데.... 동등한 조건이라면 저도 가성비가 좋은 곳을 선택할 겁니다.  하지만, 꼼꼼하게 살펴보셔야 합니다. 특히, 진료비용이 싼데는 뭔가 문제 / 이유가 있을 수 있다는 의심을  반드시 해야한다는 겁니다.  제가 만약 수의사가 아닐지라도..... 내가 키우는 15살의 노령견을 수술해줘야 하는 상황이 된다면..... 해당 동물병원의 종합검진 및 마취시스템, 그리고 외과팀 구성과 입원진행 방향에대해 명확히 설명할 수 있는 동물병원에 맡길 것입니다.  저는 생명을 살리는데 있어서  가성비보다는 안정성과 신뢰도, 그리고 실력을 최우선으로 볼 것같습니다.  내 아이를 수술할 수 있는 병원중에  안정성 / 신뢰성 / 실력이 동등한 병원이 여러개 있다면~ 그때 가성비를 따져볼 것같네요.  진료비용의 적정성 여부는 매우 상대적입니다. 보호자분께서는 한두군데의 병원만 알아보실게 아니라 여러군데의 병원을 알아보셔야 합니다.  - 종합검진 항목 - 마취 시스템 - 수술팀 구성 - 입원시 응급처치 가능 여부  이러한 것들이 동등한 조건인지 꼭 확인해 보시길 바랍니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 그 곳이 보호자님께서 고심끝에 선택한 동물병원이길 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	 새로운 식구를 맞이 하셨군요 축하드립니다 대형견들이 덩치가 크니 그만큼 소형견 보다 튼튼할 것이라고 생각하시는 경우가 많으십니다만 실제로는 몸 사이즈와 면역력 등은 연관성은 없습니다 큰 아이라고 안심하시면 안 됩니다 ^^ 먼저 호흡기 증상이 메인으로 있어 보이며 설사가 동반 되고 있는 양상입니다 일반적으로 호흡기에 오는 바이러스 들은 상피세포 친화성이 있어서 심하게 진행되면 장염도 일으킬 수 있습니다 사람이 심한 감기를 앓을 경우 설사가 동반되는 것과 비슷합니다 이러한 질환으로 단순한 감기도 있으나 홍역도 비슷한 증상을 보입니다 빨리 병원에 내원하셔서 홍역 여부를 체크 하시기 바랍니다 또한 감기와 설사를 일으킬 수 있는 질환이 동시에 발병 했을 수 도 있습니다 이도 확인이 필요하실 것 같습니다 그리고 물을 많이 먹는 것은 설사로 탈수가 일어나 수분이 많이 필요로 한 것으로 보입니다 빨리 쾌유 되기를 기원합니다 감사합니다
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 진드기의 주둥이 부분이 피부에 박혀 있다는 얘기 이신거죠? 동물병원에서 진료를 받으시면 될것 같습니다. 진료비는 병원마다 다르기 때문에 가시고자 하는 동물병원에 미리 전화로 문의하신뒤 알아 보시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	저는 환자에 대해 신체검사 및 문진을 한적은 없고, 단순히 방사선 촬영결과에 대해서만 답을 드려야 하는 한계가 있다는 점. 분명히 먼저 밝혀 드립니다.  따라서, 방사선 촬영을 실시한 동물병원 수의사 선생님의 소견과 의견이 상반될 수도 있습니다. 어디까지나 참고만 하시길 바랍니다.  결론, - 맨위, 최상단 / 두번째에 위치한 방사선 촬영은 좌측 대퇴골두의 아탈구가 의심됩니다.   우측 대퇴골두 부위는 상태를 지켜봐야 할 것같습니다.  - 맨밑 첫번째 / 두번째 방사선 촬영은 좌측 슬관절 십자인대 손상을 의심할 수 있는 사진입니다.   : Draw sign 이라고 하며, 십자인대 손상유무를 판별은 현장에서 직접 신체검사를 진행한 수의사가     판단할 수 있습니다.    우측 슬관절에 대한 Draw sign 반영을 볼 수 있으면, 좋은 참고가 될 수 있을 것입니다.  - 사진자료를 토대로 환자가 좌측 뒷다리의 통증 및 보행장애의 원인이   관골구와 대퇴부의 아탈구 형성이 맞을 것으로 판단됩니다.   좌측 슬관절의 십자인대 손상여부는 꼭 상의해 보세요.  - 따라서, 해당 동물병원에서 말씀하신,    좌측 고관절 FHNO 수술은 환자를 위해 실시해야 할 것으로 판단됩니다.   다행히 좌측 대퇴부의 근육량 감소가 없기때문에, 수술예후는 매우 좋을 것으로 예상됩니다.    안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하면 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 검사 수치를 보면 빈혈은 특별히 보이는 것 같지는않습니다 간수치가 조금 올라가 있습니다만 크게 걱정할 정도는 아닙니다 BUN 수치는 단백질은 많이 섭취하였을 경우도 상승할 수 있는 수치입니다 전체적으로 탈수도 의심해 볼 수 있는 수치입니다  혈액검사 수치만으로 아이의 상태를 판단할 수는 없으며 신체검사, 다른 임상증상들을 종합적으로 같이 판단해 보아야 합니다  감사합니다
강아지/예방접종	  질문 잘읽었습니다. 걱정이 많으시겠네요. 강아지가 문다고해서 광견병이 걸리는건 아닙니다. 하지만 광견병은 사람과 동물에 동시에 나타날 수 있는 인수공통 전염병으로 국가에서 관리하는 질병입니다. 개, 고양이를 키우는 보호자분들께서는 반드시 광견병 접종을 해주셔야합니다. 감사합니다.
강아지/행동	주기적인 발톱 관리가 필요해 보입니다. 오래동안 방치할 경우 말씀하신거 처럼 발톱이 상하거나 발톱이 갈고리 모양처럼 패드를 파고 들 수도 있습니다.  발톱 깎을때 너무 싫어할 경우 병원이나 미용실에서 관리 받아도 되지만 매번 가는것도 아이에게 스트레스일테니 결국 집에서 주기적으로 잘라주는 것이 가장 좋겠죠. 그럴때 필요한 과정이 탈감작(desensitization)입니다. 감각에 점점 둔감해지게 하는 방법인데요. 오래된 영상이지만 아래 영상을 참고해서 연습해보세요. 감사합니다.  https://youtu.be/WWZUcLfHXLE
강아지/신경계질환	단순 소뇌탈출만으로 생명에 영향을 주지는 않습니다. 다만, 삶의 질이 매우 떨어질 가능성이 높습니다. 특히 기립, 보행 등에 많은 영향을 줍니다.  일반적인 경우, 소뇌탈출만 존재하는 경우는 드뭅니다. 소뇌탈출에 척수공동증, 뇌수두증 등이 같이 확인되는 경우가 허다합니다.  더 문제인 것은  위의 뇌신경계 형성부전 뿐만아니라,  심기형 / 간기형 / 신장기형 등이 같이 있는 케이스가 위험합니다.  소뇌탈출은 선천적 기형에 기인하는 것인데, 여러 주요기관에 기형적 구조가 동시병발하면..... 아무래도 다른 건강한 아이들보다는 생명유지 / 삶의 질 유지가 힘듭니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 질문 내용 잘 읽어 보았습니다 강아지는 사람과 달리 생리 후 임신 호르몬이 임신 한 것과 동일하게 분비가 됩니다 따라서 입덧도 하고 젖도 불게 됩니다 보통 위임신 상태라고 부르며, 정상적인 모습입니다 감사합니다
강아지/슬개골탈구	 사진상으로는 정확한 판단이 어렵습니다. 다만, 배쪽에 뼈같은 것이 튀어나왔고 걸음걸이도 이상하다면 갈비뼈 골절 등을 의심해볼 수 있을 것 같습니다. 빠른 시일 내에 병원에 내원하여 검사받는 것을 권장드립니다. 검사로는, 수의사선생님의 신체검사와 방사선검사 등이 필요할 것 같습니다.  감사합니다.
고양이/슬개골탈구	사진으로는 직장탈이나 치질일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/안구질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 하안검 내측에 작은 종괴가 보이네요. 다래끼, 안검선(샘) 의 염증, 피부 종괴 등이 가능합니다. 항생, 소염제 처방이 필요하며, 차도가 없을 경우 꼭 동물병원에 내원하여 진료를 받으시고 정확한 진단을 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	사진으로 봤을때는 눈곱이 붙어 있는것으로 보입니다. 인공눈물을 더 점안해보시고 그래도 사라지지 않으면 동물병원 내원 후 진료보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 설명하신 내용 잘 보았습니다. 현재 이갈이 중이군요. 사진에서 보면 유치가 빠지지 않고 영구치가 나왔네요. 전구치(작은 어금니)도 유치가 안빠졌을 가능성이 높겠네요. 빠지지 않은 유치가 흔들려서 통증 때문에 식욕이 떨어졌는지는 동물병원에서 구강검사를 받아보세요. 또하 나이가 8개월이면 한창 성장기보다는 먹는량이 줄어들 수 있습니다. 감사합니다.  
고양이/안구질환	 사진상으로 보아 눈병이라기 보단 피부병의 가능성이 커보입니다. 아래쪽에 탈모된 부분은 각질도 같이 있어보이는데 곰팡이성 피부병이 있을 수 있습니다.  사진으로는 병변을 정확하게 확인할 수 없기 때문에 동물병원에 내원해보셔야 할듯 합니다.   감사합니다.
고양이/호흡기질환	 같은 검사라도 병원마다 틀릴 수 있구요. 증상의 경중에 따라 해야될 검사가 다양할 수 있어요.  보호자와 잘 맞는 그런 병원을 선택해서 선생님 믿고 잘 검사받기를 바래요.
강아지/피부질환	 강아지 피부가 찢어져 놀라시고 걱정이 많이 되시겠어요 연골이 보일 정도로 찢어졌다면 이차적인 감염 또한 우려됩니다. 피부를 식염수가 있으시다면 식염수로 세척해주시고 거즈나 깨끗한 천으로 감싸주시고 동물병원에 가셔서 피부 봉합을 받으셔야 할 것 같습니다.  핑크스킨은 클로람페니콜계 항생제가 들어있는 외용제로 일시적으로 적용은 가능하나 피부가 심하게 벗겨진 상태에서 연골이 보일 정도라면 피부 봉합이 필요한 상태이므로 동물병원에 내원하시어 치료받으시기를 권해드립니다.  빠른 치유를 기원합니다  감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 개선충은 아닌 것으로 보이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 납막과 부리가 하얗게 변하거나 계속 가려워하면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/알수없음	처음에는 스피츠인줄 알았는데... 주위 사물의 크기를 보니, 사모예드네요.  다큰 사모예드로 생각됩니다. 약간 섞인 것같기도 하구요~~~  순하고 안짖는다니......대견하네요  안녕히 계세요
강아지/중독	surolan 은 세균 / 진균 등에 적용되는 국소처치 약물입니다. 환자의 피부상태를 보여주고 적용대상이 되는지 확인후 사용하세요.  surolan은 단순 피부병, 곰팡이성 외이염에 사용할 것을 권장합니다.  산탄적 처치의 목적이 아니라면,  피부종양에 적용하는 것은 주치 수의사 선생님과의 진료상담을 통해 꼭 확인후 처치해주세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 초콜릿 중독을 일으키는 원인은 성분중 하나인 테오브로민 이라는 물질이 중독을 일으키는 데요. 초콜릿 마다 성분함량이 다르기 때문에 중독증상이 나올것이다 아니다를 말씀드리기 어렵습니다. 제일 좋은 방법은 아시겠지만 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것입니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다.
강아지/안구질환	눈을 자주 감빡인다는 것도 불편감을 호소하고 있는 것입니다. 병원가셔서 진료받아보시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	 두부 피부에 광범위한 외상을 입었군요. 집에서 할 수 있는 것은 자가손상으로 2차 감염 및 오염이 일어나지 않도록 상처를 건드리지 못하도록 해야 합니다. 그리고 바로 동물병원에 데려가셔서 치료를 받도록 하십시오. 너무 광범위한 손상이라서 패혈증 가능성도 배제할 수 없습니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/심장질환	저런 ...... HCM에 의한 Saddle Thrombo - embolism 이 의심됩니다.  안락사를 하기전에 혈전용해제를 써보는게 낫지 않을까요? HCM 진단이 언제 났고, 후지마비가 언제 왔는지 자세한 언급이 없어서 정확한 답변을 해드리기가 어렵네요....ㅠㅠ  혈전용해제는 극히 일부동물병원만 보유하는 경우가 대부분입니다. 그리고, 그 약을 써본 수의사만 사용하는 편입니다. 부작용이 굉장히 많은 처치방안이기 때문에 신중한 판단과 선택이 필요합니다.  안락사는 혈전용해제를 써보고 나서 도저히 회복될 기미가 안보이면, 그 때 해주셔도 늦지않습니다.  별 도움이 되지 못했네요....ㅠㅠ 자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 상의를 해보실 것을 권장합니다. 힘내세요~~
강아지/알수없음	 질문 내용 잘 보았습니다. 건강식품에 따라 문제가 될 수도 안될 수도 있습니다. 사람에게 좋은 양파나 마늘 같은 건강식품이 강아지에게는 독이 됩니다. 어떤 제품인지 알 수는 없으나 사람의 모든 건강식품이 강아지에게 도움이 되는 것은 아닙니다. 도움이 되었길 바랍니다.
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 복용하는 내복약도 성분 및 강아지의 상태에 따라서 구토를 유발할 수 있습니다. 이런 경우는 약 복용을 중단하면 해결됩니다. 현재 수술 후 내복약을 복용하고 있는 상황이니, 주치의 선생님과 상담하는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	이미 PSS 진단을 받은 아이의 경련 문제에 대해서 질문을 주셨네요. 현재 경련 횟수가 많아지고 있는 상황이구요. 경련의 원인은 크게 뇌의 문제, 뇌 외의 다른 문제로 구분할 수 있습니다. 뇌 외의 문제의 경우 간부전, 신부전, 중독, 영양결핍등 다양합니다. 하지만 현재 PSS가 수술로 교정되지 않았다면 고암모니아혈증에 의한 경련을 가장 먼저 의심해보아야 합니다. 알고 계시겠지만 PSS의 경우 단락 혈관(shunt vessel)을 수술을 통해 교정해주는 방법외엔 완치 방법이 없습니다.   경련을 일으키는 뇌의 문제에는 뇌수종(hydrocephalus), 뇌종양, 뇌경색등 다양하지만 그 중 가장 흔한 원인은 특발성 발작(Idiopathic epilepsy)으로 원인을 알 수 없는 경련입니다. 모쪼록 MRI 촬영을 통해 원인을 잘 파악하여 치료를 잘받기를 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안정제의 경우 강아지마다 반응하는 시간이 다릅니다. 어떤 아이는 1-2시간만에 정상적으로 활동하는 경우도 있고, 어떤 아이는 12시간 이상을 처져있는 경우도 있습니다. 혹시 모르니 오랜기간 기력감소가 지속된다면 가까운 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 그러나 다행히 연골부위를 먹었다면 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	일반적으로 강아지 예방접종은 생후 45일부터 2~3주 간격으로 5~6차 접종을 합니다. 기초접종이 완료되면 1년에 한 번씩 추가접종을 합니다. 정기적으로 년 1회 예방접종을 권해드립니다.
고양이/알수없음	체중으로 비만도를 평가하기는 어렵습니다. 고양이 비만도의 경우 BCS를 평가하게 되며 9단계로 나눌 경우 5단계가 정상입니다. 갈비뼈를 만졌을때 살짝 지방이 덮힌 느낌이 들어야 하고, 허리가 구분되며, 복부 지방이 일부만 확인되어야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.  https://youtu.be/EA0HDbjHg7Y
강아지/소화기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 항체가 검사비와 접종비는 병원마다 조금씩 다릅니다. 보호자분이 가시고자 하는 동물병원에 미리 전화하여 비용을 문의하시는게 가장 현명한 방법 입니다. 질병의 경우 환경이나 품종, 나이, 성별등의 특징에 따라 잘 걸릴수 있는 병이 다르기 때문에 동물병원에서 진료를 받으시면서 상담을 같이 받으시면 될것 같습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 사진만으로 어떤 상황인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 구토증상 만으로 어떤 상황이나 질병인지 진단하기는 불가능 합니다. 구토횟수가 잦고 식욕부진이나 다른증상이 있다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 일주일에 1-2회 정도로 횟수가 적고 식욕,활동성,배변,배뇨가 정상이라면 질병이라기 보다는 공복시간이 길어짐에 따른 위액 역류현상일 가능성이 높습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	현재 증상과 상황으로 판단하면 항문낭문제일 가능성이 높아 보입니다. 항문낭을 제대로 배출하지 않고 과도하게 자극하면 더욱 상황이 악화될 수 있습니다. 잘 관찰하여 증상이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보셔야 알수 있습니다. 구토,설사증상이 심하다면 가급적 빨리 동물병원에 방문하시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	 새해 복 많이 받으세요. 질문과 사진 잘보았습니다. 놀라셨겠네요? 혹기 애기가 중성화 수술은 되어있나요? 나이와 위치로 봐서 유선종양으로 보입니다. 유선종양은 악성과 양성이 있으며 양성의 경우 수술적 방법으로 절제하면 특별한 문제는 없습니다. 꼭 병원에 내원하셔서 진료받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 개체에 따라 중성화수술 후 완전히 아물기 전에는 수술 부위 출혈이 뇨와 함께  섞여나올 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 출혈소견은 서서히 사라질 것으로 예상됩니다. 다만 출혈이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	너무 귀여운 새끼 고양이네요 ^^. 설사에 이어 혈변까지 보는 상황이라면 동물병원 검사가 필요해요. 어린 시기 전염병, 기생충 질환에 잘 걸리기 때문에 검사 후 적절한 치료를 받으셔야 해요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	쎄레브렉스의 경우 비스테로이드성항염증 약물로 강아지 약으로도 처방이 나갑니다. 하지만 사람약의 경우 용량이 너무 고용량이라서 부작용이 나타날 수 있습니다. 특히 위장관계 출혈을 유발하는 경우가 많은데요. 빠른 시일내 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/호흡기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 많이 놀라셨겠습니다. 10년이면 사람 나이로 60세에 해당합니다. 사람과 마찬가지로 반려견도 나이가 들면 모든 장기의 기능이 떨어지게 됩니다. 이런 상황이 방치되면 장기의 기능은 점점 떨어지게되고 기능부전(장기가 기능을 못 하는 상황)에 이르게 됩니다. 기능부전이 되면 갑작스럽게 다양한 심한 증상들이 나타날 수 있습니다.  걱정만 한다고 해결될 상황은 아닙니다. 병원에 데려가셔서 종합검사를 받는 것이 필요합니다. 말 못하는 동물에게 정기검진은 너무나도 중요합니다. 쾌유를 바라겠습니다.    
강아지/안구질환	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다.
고양이/안구질환	접종은 끝났나요? 허피스바이러스 또는 칼리시바이러스 감염시 호흡기 증상과 더불어 눈에 눈꼽이 끼일수 있어요.  그외 다른 안질환(각막궤양 등) 이 있을 수 있으니 병원에가셔서 검사를 받아보시길 바래요.
강아지/호흡기질환	세상에서 가장 억울한 것중에 하나가.... 왜 죽을 수밖에 없는지 원인 및 진단도 안나온 상태에서 죽음을 맞이해야 하는 것입니다. 환자의 호흡곤란의 원인이 무엇인지, 얼마나 심각한지는 확인된 정보가 없어서 한계가 있네요.  적어도 왜 환자가 고통스러워하는지 원인정도는 알아야 하지 않을까요? 경제적 고충을 겪고 계신듯하여, 강요할 수 없지만.....  제대로된 처치 처방은 돈이 없어서 못해주더라도,  왜 아픈지는 꼭 확인해 보세요. 그래야, 나중에 반려동물에게 덜 미안하실 겁니다.  후회없는 선택을 하실 수 있기를..... 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	장 빈도수가 높은 질환만 일단 열거해 볼게요. - 심장사상충 감염 - 자궁축농증 - 소화기 전염병 - 췌장염 위의 4가지 질환이 제일 많이 관찰됩니다. 당연히 그 외의 질환도 있을 수 있겠지만,  위의 질환들이 압도적으로 많기때문에 적어놓은 겁니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보시고 필요한 검사들을 진행하셔야 합니다. - 흉부/복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 전염병 검사 - 혈액검사 이게 최소 검사입니다. 필요하다면, 더 많은 검사가 지시될 수도 있습니다. 아이가 중형견이기 때문에 원장님 혼자 계시는 동물병원은 원활한 검사가 버거울 수도 있습니다. 가급적 전화 예약 꼭 하시고 가셔야 필요한 검사 및 처치가 가능합니다. 위의 검사 및 진단은 왠만한 동물병원은 가능하지만, 아이가 진료에 비협조적이고 접근이 어려운 상태라면~ 규모가 큰 병원으로 가셔야 할 수도 있어요. 예를 들어 24시간 입원 처치가 가능한 거점형 대형 동물병원이 추천됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황으로 유추하면 발정기일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 강아지는 발정시기에는 생리를 보이지만 무혈발정일 경우에는 출혈없이 발정이 진행됩니다. 호른몬으로 인해 생식기부종 및 유두변화가 관찰됩니다. 그러나 이미 발정기가 지난 임신상태일 가능성도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 현 상황에서는 특별한 처치는 필요하지 않고 앞으로 잘 관찰하시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	나이가 많이 아이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 외음부 부위에 질이 탈출된 것으로 생각됩니다. 노령견에서 발생할 수 있으며, 크기가 작다면, 내복약 처방으로 부종이 가라앉고 들어가는 경우도 있지만, 들어가지 않는 경우, 수술적으로 잘라내고, 중성화를 하는 것이 재발을 예방할 수 있습니다.  수술 가능 여부는 수술전 검사(영상, 혈액검사 등) 에서 마취가 가능한지 판단하고, 마취가 가능하다면, 수술은 가능합니다. 현재 문의한 동물병원에서 수술이 안된다면, 좀 더 규모있는 동물병원에 문의해 보시는 것을 추천합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/알수없음	 질문 내용 잘 보았습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 아이의 주치의 선생님도 원인 파악을 못하고 있다니, 짧은 질문 내용으로 원인을 파악하고 답을 드리기가 쉽지가 않습니다. 규모가 큰 병원(전문인력과 장비가 갖춰진 동물병원)이나 대학병원(수의과대학 부속동물병원)으로 데려가볼 것을 권해드립니다. 쾌유를 빌겠습니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 심장사상충 예방을 하고 있다면 모기에 물려도 심장사상충은 걸리지 않습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지가 허리가 많이 굽어서 걱정되시겠어요. 디스크 탈출증의 경우 신경계 문제로 마비나 배뇨 곤란이 생긴 경우가 아니라, 허리 통증이 있는 경우라면 내과적 약물처치가 우선 추천됩니다. 아이 상태와 비용에 관해 진료상담을 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	현재와 같은 상황은 좋아보이지 않습니다. 입이 짧고 맛난 음식만 좋아하는 아이의 경우 1~2일 정도는 그럴 수 있다고 봅니다. 하지만, 구토 / 설사가 동반되는 경우는 없습니다.  따라서 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보셨으면 합니다. 단순한 기력저하 및 소화기 증상으로 간주해도 되는 문제인지 뭔가 안좋은 증상의 구체적 원인이 있는 것인지 수의사 선생님의 판단과 결정이 필요한 시점이라고 생각됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 적절한 대처로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	 수술 후라 걱정이 많이 되시겠습니다. 수술 방법은 환자의 정도에 따라서 추천되기도 하지만, 수술하는 수의사의 선호도에 의해서도 결정됩니다. 수술 하는 수의사는 환자의 상태에 따라 자신이 시술하는 방법을 결정하므로, 상황에 맞게 결정 되었을 것으로 생각됩니다. 방법의 결정은 실제 환자의 다리 상태에 따라 다르고, 여러가지 방법이 조합되므로 어떤 방법이 맞지 않다라고 판단하기 어렵습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/행동	동거견이 떠나서 우울감이 있는 경우 한동안 스트레스가 심할 수 있습니다. 그 때는 함께 시간을 오래 보내주시는 것이 좋은데요. 산책 시간을 늘려주시고 맛있는걸 많이 챙겨주세요. 그리고 지금 바로 다른 강아지를 데려오기 보다는 우울감이 많이 줄어들었을때 데려오시는게 좋습니다. 일찍 데려올 경우 스트레스가 증가할 수 있습니다. 참고하시고 잘 극복하시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다.
고양이/중독	고양이에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 고양이는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취량이 많지 않아 위험도는 낮지만 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/호흡기질환	정도면 병원에 데려가 보시는게 좋을 것같네요. 사료나 물을 먹고난 후에 사래가 걸린 정도라면 다행이지만, 고양이들도 심장질환, 호흡기계 질환이 은근히 많습니다. 내일도 유사한 증상이 목격된다면, 고민하지 마시고 빨리 진료상담 받아보세요. 기침의 원인 및 진단은 검사를 해봐야 알 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	걱정하실 필요없습니다. 일단 동물병원 가보셔서 간단한 신체검사와 분변검사를 해보시는게 추천됩니다. 심장사상충 예방약에는 내부기생충을 구제하는 성분도 같이 포함되어있습니다. 그래서 가끔 개회충도 해결이되는 경우가 있습니다.  다만, 개회충의 개체수에따라서 치료기간이 다를 수 있으므로 진료상담을 꼭 받아보세요. 분변검사 결과에따라 치료방향과 기간이 결정될 겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 전구치 치근단농양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되고 반복되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	1. 고관절 이형성은 칼슘처방만으로 호전될 수 있는 병인가요?     그렇다면 그 완치까지의 기간은 얼마나 되나요?    - 고관절 이형성은 칼슘 / 글루코사민 / 콘드로이친 처방으로 병의 진행을 늦출 수 있습니다.   - 하지만 근본적 해결에는 턱없이 부족합니다.     결론부터 말씀드리자면, 관절 보조제의 투여만으로는 해결이 불가능합니다.  2. 만약 그렇지 않다면 반드시 수술을 시켜야 하나요?   - THR (Total Hip Replacement) 또는 대형견 인공관절 수술만이 해결방법입니다.  3. 수술을 시키지 않으면 더 악화되나요?   - Hip dysplasia (고관절 이형성)은     퇴행성 관절염이므로 악화될 수밖에 없습니다.  4. 수술 비용은 얼마정도 드나요?   - 최소 700에서 1,000만원 정도 소요됩니다.  5. 수술을 시키면 입원시켜야 하나요? 그렇다면 기간은 얼마나 되나요?   - 최소 1-2주 정도의 입원기간이 필요합니다.  6. 수술을 시키지 않고 낫게 하는 방법이 있나요?    그런 방법이 있다면 구체적으로 어떻게 해야 하나요?   - 진통 / 소염제 내복약 투여를 통해 환자의 일시적인 임상증상 개선은 가능합니다.     궁극적인 처치는 아닙니다.   - Class 4 Diode Laser therapy 를 대안으로 생각해 볼 수 있고,      PRP / Stem cell 시술 등도 고민해 볼 수 있습니다.     하지만, 이 역시 궁극적인 해결방안은 아닙니다.   - FHNO 수술의 경우,      환자의 통증 경감에는 도움될 수 있지만,     리트리버종류는 몸무게가 많이 나가서 수술후 주저앉을 가능성이 매우 높습니다.   - 수술을 결정하시든, 수술을 포기하시든......     가장 중요한 관리요소는'체중감량' 입니다.     간식 급여를 일절 중지하시고, 저칼로리 다이어트 전용 사료를 급여해주셔야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	환자의 상태를 확인할 길이 없어서 올라온 글만 참고로 하여 답변남깁니다. 일단 항문주위에 묻어 있는 것은 분변일 수도 있고, 항문낭 액일 수도 있습니다. 개나 고양이들이 놀라거나 힘을 많이 주면, 분변 / 항문낭액을 지릴 수 있거든요.  일단 빨리 인근 동물병원에서  신체검사 / 신경계 검사 / 방사선 촬영과 초음파 검사를 빨리 진행해 보실 것을 당부드립니다. 이중에, 신체검사 / 신경계 검사는 필수이며, 방사선 촬영과 초음파 검사는 선택적입니다.  자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 추천드립니다.
강아지/안구질환	몸무게에 맞춰진 정확한 용량이 환자에게 확실히 도달한다면, 심장사상충 예방에 도움이 됩니다.  하지만, 정확한 용량을 계산하여 주입하는게 생각보다 쉽지않을 수도 있습니다. 계산기를 써서 부형제를 포함한 부피를 정확히 계산하는게 중요하거든요.  일단, 인근 동물병원에서 심장사상충 감염여부를 먼저 확인해 보실 것을 추천드립니다. 심장사상충 검사비용은  - 진료 상담비용 - 신체검사 비용 - 채혈비용  - 주사기 / 현미경 슬라이드 및 혈액 보관 튜브 소모비용 - 심장사상충 키트 사용비용 - 심장사상충 현미경 검사비용 - 판독비용 이러한 것들이 개별적으로 또는 통합으로 합계 대략 4-6만원 정도 청구될 것입니다.  안녕히 계세요
반려동물/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/행동	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 2개월령의 어린 강아지의 경우 젖니가 자라서 간지러워 하는 현상도 있지만, 강아지들은 물고 뜯으면서 노는 습성을 가지고 있기 때문에 여러가지 물건들을 뜯는 현상이 자주 발생 합니다. 먹어서는 안되는 물건들은 치워주시고 강아지용 장난감이나 개껌등을 물면서 놀수 있게 유도해 주셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 또한 거대식도질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 구토가 지속된다면 다시 한 번 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 개의 사료는 고양이의 사료와는 조성이 조금 다르며 고양이에게 필수적인 몇가지  영양소가 안들어있습니다. 개 사료를 장기간 먹일 경우 영양 결핍으로 인한  문제들이 일어날 수 있으므로, 고양이 전용 사료를 먹이시는 것을 추천드립니다.   감사합니다..
강아지/생식기질환	충분히 가능합니다. 얼른 동물병원 데려가보셔야 할 것같네요.  아이가 위험할 수 있습니다. 늦지않게 꼭 동물병원에서 진료상담받으시고 응급처치 / 입원처치 고려하셔야 할 겁니다.  큰 문제가 아니길 진심으로 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	형과 털외형을 좀더 봤으면 좋겠는데..... 일단 말라뮤트의 혈통이 강하게 섞인 것으로 보입니다. 시베리안 허스키도 약간 섞인 것같구요... 옛날과는 달라서,  두 견종이 순수 혈통으로 유지되는 경우는 거의 없습니다. 정확한 품종 확인은 유전자 DNA 검사를 통해 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	 봉합이 되는지, 아니면 봉합도 필요없는지는 직접 보아야 알 수 있을 것 같습니다. 혹시 모르니, 밥이나 물 주지 마시고, 내일 아침 바로 병원에 가서 치료받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	식분증이 나타나는 원인은 여러가지 입니다. 어린 아이의 경우 영양 공급이 충분하지 못할경우 자기 변을 먹는 경우가 많습니다. 다른 원인으로는 장난감이 부족해 놀이의 대상이 없거나, 보호자에게 관심을 끌고 싶은경우, 단지 습관적으로 먹는 경우도 있습니다.  일단 사료나 간식 등 영양분을 충분히 공급해주시기 바랍니다. 그리고 밥먹은 뒤나 자고일어난 뒤 등 배변을 보는 시기를 잘 체크하셔서 배변 후 바로바로 변을 치워주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/예방접종	물린 상태에서 급하게 광견병 주사를 맞는것은 도움이 되지 않습니다. 또한 면역이 떨어진 상태에서 접종은 오히려 건강에 악영향을 줄 수 있습니다. 거의 대부분의 가정견에서 광견병 가능성은 없기 때문에 우선 윗집 강아지의 광견병 접종 기록을 확인해주세요. 그리고 교상의 경우 광견병 보다는 이빨 자국을 모두 확인해서 치료를 해주셔야 합니다. 이빨 자국 아래로 봉와직염이라고 하는 질환이 잘 발생합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 진드기일 가능성이 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	생리중 스트레스로 예민해질 수 있습니다. 교배를 하지 않으시길 계획이라면 중성화 수술 해주는 것을 권해드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/종양	일단 나이계산부터 잘못되었네요. 요즘은 강아지들도 건강관리가 잘된 아이들은 20세까지 삽니다. 학자들마다 반려동물 계산하는 방식이 차이는 있지만, 대략 70세 정도된 것으로 추정됩니다.  처음 항문주위 종양이 작았을때 수술을 진행해 주셨다면 아이가 아프지 않았을텐데..... 너무 늦게 치료결정을 하신 것같네요.  우선 환자의 몸상태가 어떠한 상태인지 전신검사가 반드시 필요합니다. 또한 환자의 나이가 비교적 많은 노령견이기 때문에 다른 어린 반려동물들보다  확인하고 넘어가야 할 항목이 많습니다. - 흉복부 방사선 촬영 - 복부초음파 / 심장초음파 - 혈액검사 (CBC, 생화학, 혈액가스 / 전해질) - 특수검사 (호르몬 / 혈전 / 응고계 검사) - 종양의심부위에 대한 세포학 검사 - 종양에 의한 주변장기 전이 여부검사 : CT 촬영   사람들 몸에 저 정도 크기의 종양이 발견되었다면, 수술전에 CT 촬영이 필요하듯이 동물들도 CT 촬영이 필요할 수 있습니다.  부디 더 늦기 전에 15년간 가족같이 살아오던 반려동물이 허무하게 생을 마감하지 않도록 굽어 살펴주시기를 간절히 바랍니다. 또한 안전하고 완벽한 수술과 관리로 새 삶을 영위할 수 있도록 기원합니다.
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 강아지가 지금도 안먹고 잠만 자나요? 구토나 설사는 없나요? 아마도 이런 증상이 있었다면 동물병원에 데려갔으리라 생각됩니다. 이유가 무었이든 어린 강아지가 잘 먹지 않는다면 건강에 이상이 생겼다는 신호입니다. 동물병원에 데려가서 정확한 이유를 확인하는 것이 필요합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	일반적으로 결석발생은 체질과 급여하는 음식물에 따라 차이가 나고 재발률 또한 밀접한 관계가 있습니다. 현재로서는 처방식사료외 다른 음식은 급여하지 않는 것이 바람직합니다.
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 일반적으로 빈혈로 인한 기력저하, 식욕부진, 침울 등의 증상이 나타납니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 강아지가 구토를 해서 걱정이 많으시군요 노란 구토는 보통 위액이며, 혈액이 섞인 것은 구토로인한 식도 손상으로 보입니다. 강아지들은 사람보다 강한 위산을 가지고 있기때문에 구토가 반복되면 식도에 염증과 출혈이 생길 수 있습니다. 그러나 구토의 원인에 대해선 정확히 파악하기가 어렵습니다. 구토는 위장관의 염증, 운동성 저하 등의 문제에 의해서도 있을 수 있지만 다른 전신상태의 문제 (중독, 감염, 내분비문제, 신경계이상) 등에 의해서도 있을 수 있기 때문입니다. 평소에 구충 및 접종은 잘 하고 계신지요? 학교 운동장은 여러 강아지들이 산책을 하고 가기도 하고, 야생 고양이 들이 머물다 가는 경우도 있어 세균이나 기생충 등의 감염이 일어나기도 합니다.   가까운 병원에 가셔서 진료및 진단을 받으시고, 약을 먹이실 필요가 있을 것으로 보입니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	진드기에 물렸다면 빈혈이나 혈소감 감소증 등의 진드기 매개질병에 노출될 가능성이 있습니다. 따라서 예방을 위해 수풀에 들어가는 등의 외부활동이 많다면 대달 외부구충제를 발라주시는 것이 추천됩니다. 특별한 문제는 없는지 관찰해보시고, 병원에 가셔서 진드기 관련 질병을 검사해보는 것도 추천드립니다. 감사합니다.     
강아지/소화기질환	증상만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	정상의 수면시 호흡수가 30회 이하입나다. 호흡수 확인해보시고, 힘들게 숨쉬진 않는지 봐주세요. 나이가 어려 심장병 가능성은 낮지만, 선천적 심장질환도 있으니, 병원가셔서 진료보시는 것이 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	연한 얘기겠지만, 정형외과적 신체검사와 방사선 촬영이 조합이 된다면, 좀더 정확성이 높아질 수 있습니다. 다행히도, 슬개골탈구는 신체검사만으로도 1~4기까지의 정도를 구분할 수 있습니다. 그렇지만, 신체검사만으로는 슬개골탈구 외에 다른 병변이 있는지 여부를 정확히 알 수 없습니다. 즉, 슬개골탈구만 알 수 있는 것이죠. 현재 환자의 상태를 좀더 면밀하게 알고자 하신다면, 해당 동물병원 수의사 선생님께 방사선 촬영의지를 보이시고 순리대로 진행하시면 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	영상으로 정확하게 판단하긴 어려우나 구강안에 '연구개' 라는 구조물이 있습니다. 이 연구개가 숨을 쉴때 영향을 받는 부위인데 그 부분에서 나는 소리로 추정됩니다. 특별한 문제가 있어 보이진 않습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 낮 동안 보행에 문제가 없는 것으로 유추해 골절가능성이 낮습니다. 연령을 고려하면 퇴행성관절염일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	상태가 매우 불량한 것으로 판단됩니다. 차량이동이 불가능하시다고 하니, 가슴이 아프네요.  현재 고양이의 상태는 종합검진이 필요한 경우입니다. 소화기 증상을 보이는 원인에대해 정밀검진을 하지않으면, 매우 곤란한 상황까지 갈것으로 판단됩니다. 주사 / 먹는약으로 해결될 문제였으면 벌써 해결되었을텐데.... 시간을 너무 오랫동안 소요하시게되면, 환자의 치료예후가 불량해질 수 있습니다.  가급적 최대한 빨리 정밀검사 / 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 진단부터 치료까지 고민해보실 것을 당부드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 건강이 회복되길 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 새로운 식구를 데리고 오셨군요 ^^  일반적으로 소형견 조차도 성장기때는 식욕이 매우 좋습니다 짧은 시간 동안 많이 커야 하기 때문이죠 대형견들은 성장기가 조금 더 길긴 합니다만 더 빠른 속도로 성장을 해야하므로 영양 필요량이 매우 높습니다 보통 배가 빵빵해질 때까지 먹습니다 대변은 조금 무른 것은 식사량이 아닌 장에 기생충 등의 문제가 있어서일 수도 있습니다 분변 검사를 해 보시는 것을 추천 드립니다 감사합니다
강아지/구강질환	사진으로 판단하면 정상교합이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/피부질환	 강아지가 발가락 사이를 반복적으로 핥는다는 건 대부분 그 부위가 가렵거나 통증이 있어서 입니다.  지속적으로 핥는 경우 2차적인 감염도 가능하므로  보호자분께서 보시기에 만지는 걸 싫어하고 지간사이에 발적이 되어 염증소견이 의심된다면  동물병원에 내원하셔서 진료를 받아보시길 바랍니다.
강아지/안구질환	사료랑 섞어주시면 약을 먹을거라고 생각하시는 경우가 많습니다. 배고프면 먹겠지.....하시겠지만.....그렇지 않습니다.  강아지나 고양이들은 약냄새를 기가막히게 알고 뱉어내거나 어떻게든 안먹습니다. 어렸을때는 아무것도 모른채 꿀꺽 삼키는 경우가 많아서 괜찮을 거라 생각하시겠지만, 실제로 아이에게 약을 못먹여서 상담하는 사례가 많습니다.  일단 물에 불은 사료와 약은 모두 버리시고 깨끗한 세제로 닦아주세요. 그리고, 아이가 먹기좋게 나온 캬라멜형 저키로 사상충 예방을 해주세요. 아이들이 간식인줄 알고 맛있게 먹습니다.  그리고 다음부터는 절대 사료와 약을 섞어서 주지마세요. 밥도 안먹고 약도 안먹어서 거의 버리셔야 해요.  아이가 약을 안먹었을 가능성이 높고, 2번째 주시는 것도 확실히 먹었는지 확인하셔야 합니다. 행여나 2번 먹었을지라도 안전역이 넓은 약이므로 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.  안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	지금 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 말씀해주세요. 1. 방사선촬영 / 조영촬영검사 2. 초음파 검사 3. 임상병리 검사 (파보 장염 / 코로나 장염 / 지알디아 검사)  이물에 의한 소화기 증상으로 단정하기 어려울 수도 있습니다. 반드시 전염병 검사가 동반되어야 할 것입니다. 특히, 이물에 의한 장폐색은 응급이기 때문에 지체하지 마시고 빨리 검사 / 진단 / 처치가 이뤄져야  할것입니다.  큰 문제가 아니기를 바라며, 환자의 조속한 회복을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	장 초음파 검사 또는 CT 촬영을 통해 심장 종양이 발견되었다면, 혈관육종일 가능성이 너무 높을 듯하네요. 상태가 이정도라면..... 죄송합니다만 너무 늦게 발견한 걸로 판단됩니다. 혈관육종은 말 그대로 혈액이 닿는 곳에 전이가 될 수 있습니다. 당장 발견은 심장에서 확인되었겠지만.... 다른 부위에도 전이되었을 가능성이 높습니다. 외과적 절제가 아예 불가능한 것은 아니지만, 결코 쉽지 않은 수술이 될 것입니다. 문헌 상으로 확인된 예후 또한 극단적으로 불량합니다. 해당 동물병원 수의사 선생님과 추후 관리를 어찌하면 좋을지 상의해 보셔야 할 것같네요. 우선적으로 비장종양은 단시간내에 제거해 주셔야 할겁니다. 심장종양의 경우, 심외막 종양이라면 수술이 가능하니까 수술이 가능한 동물병원을 알아보시길 권장합니다. 안타깝네요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진상으로 정확히 알 수는 없지만 염증이 생긴 것이라면 안약처치하시고 비비지 못하도록 이칼라 적용해주시면 빠른 시일 안에 좋아질 것입니다. 백내장등 다른 문제가 생긴것이라면 그 와는 다른 치료가 필요하므로 가까운 병원에서 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	상황으로 판단하면 이개혈종으로 보입니다. 이개혈종은 외이염이나 상처로 인한 소양감에 의해 지속적으로 긁거나 털면서 귀의 혈관이나 연골의 손상으로 출혈이 발생하여 유발됩니다. 비교적 재발되는 경향이 많아 일반적으로 외과적 교정이 지시되는 질환입니다.
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 구순 및 치은종양일 가능성이 높고 외과적 처치와 조직검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 일반적으로 노란색구토는 위액의 역류에 의한것으로 이는 불규칙한 식사습관에 의해 공복시간이 길어져서 나타나는 증상입니다.  혹은 헬리코박터감염도 비슷한 증상을 보일 수 있습니다. 하지만 쓰러지고 숨을 못 쉬는것같은것은 소화기성 장애에 의한 증상은 아닌것으로 보입니다. 숨을 못 쉬는것 같은것은 혹시 호흡이 거칠거나 가쁘다는 말씀이신지요? 만일 그렇다면 복통이나 다른 통증에 의한 증상일 수 있습니다. 구토는 공복시간이 길었을때만 하는것이 아니라, 단순구토, 이물, 염증,궤양, 대사성 질환등 원인이 다양하므로, 정밀한검사를 받아보시는것을 권유드립니다.  아이의 빠른 쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	1) 심장사상충약을 30일에 한번 매년 먹이면 간에 부담이 된다고라더라구요     - 모든 약물은 조금씩 간과 콩팥에 영향을 줍니다.      하지만, 말씀하신 심장사상충약은 간에 부담되는 약물은 아닙니다.      교과서에 어디를 찾아봐도 간독성 관련 내용은 없습니다.    - 오히려 신경계 부작용에대한 언급이 절대적으로 많은 약물입니다.      하지만,  정확한 용량만 투여하면 문제없습니다.      약사님께서 심장사상충약물에대해 잘못 알고 계시네요.^^;    - 심장 사상충약은 안전역이 매우 높은 약입니다. 걱정하실 이유가 없습니다.      따라서, 11kg 이하에서 가능한 약물을 투여하셔도 전혀 문제가 없습니다.      다만, 신경계 질환을 앓고 있는 환자에서는 주의깊은 관찰이 필요합니다.    2) 그래서 4월~10월에만 45~50일 간격으로 먹이고 다시 먹일때 키트검사하고 먹이면 된다는 글을 봤는데     그래도 되나요?(동물약사님이 쓰신글이에요)   - 심장사상충 약물은 일반적으로 30일 정도 유지되는 것으로 알려져 있습니다.     그 주기가 너무 길어지면 제대로된 예방이 힘들 수 있습니다.     지금 저희 병원에서 입원해 있는 아이도 사상충예방을 불규칙적으로 하여 감염된 환자가 있습니다.     따라서, 45-50일 간격으로 예방한다는 것은 잘못된 정보입니다.   - 가급적 한달 간격을 준수해 주시는게 추천됩니다.   - 약사님 말씀대로 심장사상충 키트검사는 매년 해주시는게 맞습니다.   3) 1차 예방접종할때 병원에서 내부구충제 먹였다는데 내부구충제는 몇달에 한번 먹여야하나요?   - 실내견의 경우 4개월 간격으로 투여하는 것을 권장합니다.  4) 예방접종이 안끝나 병원 외에는 집안에만 있을껀데     외부구충은 안해줘도 되나요?   - 산책을 자주 나가는 경우에는 외부기생충 구제를 반드시 해주셔야 합니다.   - 다만, 아직 나이가 어리고 산책을 나갈 이유가 없다면 조금 기다렸다가 해주셔도 됩니다.   - 문제는 성견이 되어 보호자분들과 스킨쉽이 잦을 경우 문제가 될 수 있습니다.     실제로 강아지들의 몸에는 집먼지 진드기가 매우 많습니다.     보호자님들의 피부가 예민하고 알러지성이라면      산책을 나가지 않더라도 외부기생충 구제를 해주시는게 추천됩니다.  5) 만약 해줘야한다면 몇달에 한번 해줘야하나요?    - 제품 사양에따라 조금 다릅니다.      수개월간 유지되는 제품도 있고 1년정도 유지되는 제품도 있고....      약물농도 유지가 한달밖에 안되는 제품도 있습니다.   - 인근 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 좋을 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 보호자분이 올려주신 사진만으로 어떤질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 또한, 기력이 감소한다고 하였는데 눈주위 상처와 연관이 있을수 있지만, 상처와 별개로 내부적 질병이 있을지도 모릅니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 통해 진단을 받아 보시는 것이 가장 정확한 방법 입니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	 갑자기 강아지가 다리를 불편해 하니 걱정이 많으시죠?  의심해 볼 수 있는 질환으로는 1. 우측 후지 관절 부분의 인대 손상 2. 우측 후지 무릎뼈 탈구 3. 우측 후지 엉덩이 관절의 문제 4. 우측 후지 뼈의 부분 골절 5. 근육으로 인플루엔자 접종 후 근육의 뭉침 등을 생각해 볼 수 있습니다  주치의 선생님께 진단을 부탁드리시는 것이 좋을 것 같습니다  감사합니다 
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 단순한 소화불량일 수도 있지만 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 사진만 가지고 어떤 종류의 피부병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 늦지않은 시간에 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/구강질환	발톱을 정기적으로 잘라주지 않을 경우 발톱의 혈관이 길어질 수 있습니다. 아래 영상을 참고하셔서 주기적으로 정리해주시길 바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/4ZwpTF8L4Tg
강아지/생식기질환	수술 후 한동안 유즙이 분비될 수 있습니다. 또는 유선염, 유선종양이 있더라도 유즙과 같은 액체가 나올 수 있습니다. 계속 반복된다면 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 호흡기 증상에는 여러가지 원인이 있습니다. 단순 기침부터, 기관지염, 폐렴, 심장문제 등 여러가지 원인이 있기에 검사를 진행하시는 것이 좋습니다. 어떤검사를 할지에 따라서 비용은 차이가 많이 나니 병원에 내원하셔서 수의사와 상담 후 필요한 검사를 진행하시는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/심장질환	질문1) 일어서지 못하는 이유가 무엇일까요?    - 심정지에 의한 산소부족으로 뇌내 Hypoxic injury 가 발생한 듯합니다.  질문2) 시신경 손상의 경우 회복될 가능성이 있나요?  - 회복될 가능성은 있지만, 확률은 매우 떨어집니다.  질문3) 치료는 어떻게 진행해야 하나요?  - Hypoxic injury 후,    치료는 매우 어렵지만 항산화제 / 산소공급 / 혈해순환 개선제 등을 고려해볼 수 있습니다.  - 환자의 뇌상태가 매우 불량하다면, MRI 촬영 / 뇌파검사 등을 진행하셔야 합니다.  질문4) 해당 사항들을 잘 치료하는 병원이 있나요??  - 대한민국 최고의 동물병원은 다음과 같습니다.    : 한강이북은 건국대학교 동물병원      한강이남은 서울대학교 부속동물병원   질문5) 다시 일어서서 생활할 수 있을까요?  - 뇌손상부위가 어느 정도냐 그리고 손상부위의 재생이 가능하냐에 따라 예후가 다릅니다.  꼭 살려야 합니다.. 건강하게 뛰어다니는 것을 보고 싶습니다..  지식인들의 조언 부탁드립니다..  
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 크게 문제가 되지 않으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	항문부위 출혈로 걱정이 많으시겠습니다. 일단 가능성 있는 질병들은 항문낭 파열 또는 장내 종괴 등입니다. 검사, 치료 비용은 어떤 질병인지에 따라, 병원마다 차이가 있을 수 있으니 넘어가도록 하겠습니다. 응급처치는 병원가기까지의 임시처치로 지금처럼 소독해주는 방법이시고,  이제 몇일이 지난 상황이라면 병원에 가셔서 검사받고 치료를 시작하셔야 합니다. 음식으로 치료에 도움되길 기대하기는 어렵습니다. 병원 가셔서 검사받아 진단받고 치료시작하시기 바랍니다. 빠른 회복을 바라겠습니다. 감사합니다.  
강아지/슬개골탈구	걱정이 많이 되시겠습니다. 골절(부러진)이 된 경우는 다리를 딛지 못합니다. 다리를 절다가 다시 괜찮다면, 염좌(다리를 삔 경우) 인 경우가 가능합니다. 증상이 지속되거나 악화된다면, 동물병원 진료가 필히 추천되며, 가벼운 경우라면, 수일간의 운동제한으로 회복될 수 있을 것으로 생각됩니다. 쾌유를 기워합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	지금이라도 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하실 것을 당부드립니다. 계속 방치될 경우 탈진될 수 있고, 발작 / 경련이 지속되면 치료예후가 매우 불량합니다. 요즘에는 지역별로 24시간 입원처치가 가능한 동물병원이 많아서 검색해 보시면 금방 확인가능합니다.  환자의 경우, 신경계 증상이 의심되며 MRI 촬영이 고려되는 케이스입니다. 가급적 빨리 응급처치 및 입원처치후, MRI 촬영을 통한 확진으로 치료계획을 설정해 나가실 것을  추천드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 호전될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	구토, 설사등의 증상이 없다면 지켜보셔도 됩니다. 하지만 대변에서 확인이 안될 경우 위내에 머무르며 구토를 유발할 수 있기 때문에 동물병원에서 검사 받아보시길 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
고양이/피부질환	사진으로는 정확히 알기 어렵습니다. 붉은색을 띈 피부 병변이 보이는 것 같은데 가까운 동물병원에 내원하여 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다.
고양이/피부질환	병변부위에 탈모가 있는 것으로 보아 외부충격에 의한 상처나 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 다른 곳에도 같은 병변이 있는지 잘 관찰하시고 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/알수없음	미국 수의사에 관심이 많으시군요. 제가 알고 있는 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 한국에서 수의대 6년을 수료하면 국가고시 응시 자격이 주어집니다. 국가고시를 합격하면 수의사 면허를 받을 수 있습니다. 수의대를 졸업했거나 수의대 졸업 예정이라면 미국 수의사 시험에 응시 할 수 있습니다. 일단 토플이나 IELTS의 영어 시험 성적이 필요하고 필기, 실기시험을 치르게 됩니다. 자세한 내용은 링크 남겨드립니다. 참고하시기 바랍니다. 수의대 대학 도중 외국 대학으로 빠지는 방법에 대해서는 아는 바가 없습니다. 주변 수의사들을 보면 졸업 후에 외국대학으로 대학원 진학하는 경우는 봤지만 진학 도중에 가는 경우는 없었습니다. 입학을 외국대학으로 하는 방법은 그 나라 해당 대학의 입학규정을 살펴보는 것이 더 빠를 것 같습니다. 감사합니다.  http://blog.naver.com/choicetrip/220017049554
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많이 되시겠네요. 강아지 심장병으로 폐수종까지 왔었군요. 목을 쭉 빼고 숨쉬기를 힘들어한다면 산소처치가 필요합니다. 폐수종의 개선이 다 이루어진후 집으로 왔을것으로 생각되지만 폐수종의 재발시 병원의 내원이 필요합니다. 심장약은 꼬박꼬박 주시고 심한 스트레스는 심장 박동을 빠르게 하며 개에게 전혀 도움이되지 않습니다. 시원하게 해주시고 호흡이 많이 가쁘다면 빨리 병원에 내원하시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/종양	 유선종양이 생겼나보네요. 종양의 갯수나 위치에 따라 다소 차이가 있지만 일반적인 경우 사이즈가 2Cm 미만이라면 양성의 가능성이 더 높기 때문에 더 커지기 전에 수술을 결정하셨기를 기대합니다. 유선종양 수술을 하면서 중성화 수술(난소 자궁 제거술) 같이 진행하시는 것에 대해서는 차후 생식기 관련 질병 예방을 위해 좋은 선택이라고 생각합니다만 스켈링까지 진행을 하시는 것에 대해서는 저 개인적으로는 부정적입니다.  유선 종양 수술이 유선을 함께 제거하는 수술이라면 수술 면적이 넓어 수술시간과 체온 손실이 적지 않게 발생할 수 있는 수술인데 11살인 강아지의 치아상태가 아주 건강한 상태에서의 간단한 스켈링이 아니고서는 마취 시간의 연장과 제한된 치과 치료만이 가능하다는 점을 생각해 볼때 제가 만약에 상담을 진행한 수의사 였다면 굳이 동시에 진행하는 것을 추천드리지 않을 것 같네요. 또한 일반적으로 치주염이 있을 경우 스켈링과 치주염 치료를 하게되면 잇몸 염증부위 혈관을 통해 치석 구성물질인 구강세균이 혈류를 타고 전신적인 영향을 주기도 하기 때문에 큰 수술과 치과 치료를 동시에 진행하는 것은 마취 횟수를 줄인다는 이점 이외에는 아무것도 없다고 봅니다.  하지만 직접 환자를 보셨던 수의사 선생님께서 가장 정확한 가이드라인을 제시해주실 수 있을것이라고 생각이 들기때문에 무엇보다 주치의의 의견에 따르시는 것이 정확한 답이라고 봅니다. 부디 편안하게 수술받고 회복하여 건강한 일상으로 돌아오길 기원합니다.
강아지/행동	배변판 or 배변패드가 너무 지저분할 경우 그 자리에서 용변을 안볼 수도 있으니 가능하면 바로 갈아주시는것을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	  12살이라는 나이와 말씀하신 증상은 신경증상 중 하나로 생각됩니다. 대부분 신경계에 이상이 생길 경우 말씀하신 증상을 보일 수 있습니다. 물론 신경계가 아닌 다른곳에 원인이 있는 경우에도 해당 증상을 보일 수 도 있습니다. 병원에 가셔서 신경계가 아닌 다른 곳에 원인이 있지 않는지 기본적인 검사를 받아보시는 것이 좋을 것 같습니다. 기본적인 검사에서 원인이 확인 되지 않는다면 CT나 MRI를 통해 원인을 찾아 치료를 받으시는 것이 좋을 것 같습니다. 도움이 되셨길 바랍니다 감사합니다.
고양이/생식기질환	출산이 얼마되지 않아 일시적일 수 있지만 젖이 아니라 염증이 나오고 통증을 느껴한다면 유선염일 수도 있습니다. 따뜻한 수건으로 마사지 해주시고 해당 증상이 나타난다면 동물병원에서 확인받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상이 언제부터 시작된걸까요? 2-3주이상의 만성 설사일 경우 사료에 대한 알러지 반응일 수 있습니다. 이 경우 사료 변경이 필요할 수 있습니다. 하지만 최근들어 구토, 설사가 시작된 경우라면 추가적인 검사가 필요해보입니다. 구토의 경우 원인이 매우 다양한데 노란색 토만 할 경우엔 공복성 위액 구토일 가능성이 있습니다. 그 경우 사료 주는 간격을 줄여주어 공복 시간을 줄여주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 일단 주위의 연결을 통해서 아빠될 리트리버를 구하는 건 쉽진 않겠네요. 뭐 정 새끼를 원해서 종견을 구하려면.. 검색창에 [리트리버 교배] 이렇게 검색해보면 훈련소나 종견업자분 연락처가 나올 것입니다. 물론 그 곳에서 교배하게 되면 비용이 발생될 꺼구요.  지금 엄마견 말고도 새끼를 더 키우실 상황이 되면 교배를 해도 되구요. 그저 새끼를 한번 낳아보고 싶어서 하는 것이라면 권유하고 싶진 않네요. 새끼를 낳은 후에도 한 2달은 가족이 신경쓰고 할 일이 많거든요.  '나중에 새끼는 그냥 팔지 뭐' 이런 생각으로 낳게 하는 것도 좋진 않습니다. 분양하려는게 생각보다 많이 어려울꺼예요.  확고하게 새끼를 낳게 할 이유가 없다면.. 지금 엄마견에 집중해서 엄마견만 잘 키우시라고 추천해드리고 싶네요.
강아지/이물질섭취	 어린 아이가 구토를 하니 걱정이 많으시겠습니다 초록색 구토는 위장관에 출혈이 있는 것 입니다. 변도 약간 붉은색이 보인다고 하면 장염이 있지 않을까 싶습니다 아직은 증상이 심하지 않습니다만 더 증상이 심해질 수 있습니다 주치의 선생님과 빨리 상의해 보시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/안구질환	 병원에서도 안충을 제거하는데 참 힘든 작업입니다. 안충이 보일 경우도 있지만 삼안검 안쪽에 숨어 있는 경우가 많기 때문에 집에서 제거하셨다면 계속 관찰 될 수도 있습니다. 그리고 눈앞에 핀셉이 왔다갔다 거린다면 아이가 많이 무서워서 쉽게 제거하기 어렵습니다. 더욱이 각막손상이 있을경우 더 큰 문제가 발생할 수도 있습니다. 무리하지 마시고 안전하게 병원에 내원하셔서 제거를 하시길 추천드립니다. 비용은 생각보다 많이는 나오지 않을거라 생각됩니다.
강아지/알수없음	강아지의 품종이나 털의 상태에 따라 다르지만 일반적으로 1~2주에 한 번 목욕시키는 것이 좋습니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 설사증상 하나 가지고 질병인지 아닌지, 질병이면 어떤 질병인지 진단하기는 불가능 합니다. 증상이 지속되거나 기력감소, 식욕부진등의 다른 이상증상이 나온다면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/신경계질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 경련의 원인은 뇌신경계의 문제인 경우와 그 외 다른 장기에서 문제가 생겨 경련이 일어나는 경우가 있습니다. 일반적으로 다른 장기에 문제가 없다면 뇌신경계의 문제일 가능성이 높은데요. 이 경우 MRI검사를 통해서만 원인을 확인할 수 있습니다. 집에서 경련이 계속 발생하는지 잘 지켜 보시고, 동물병원에서 적절한 진료를 받아 보셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	강아지 이빨에 세균이 많아 물린 상처는 강염되어있을 가능성이 높습니다. 감염으로 인한 농성 삼출물이라고 생각되고 병원가셔서 배액한후 세정, 소독받으셔야합니다. 잘치료받으시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	강아지가 치근농양 수술 후 걱정이 많으시겠어요. 치근농양은 치아뿌리에 생긴 염증이 안면부로 염증이 퍼지고 피부로 농성 삼출물이 나올 수 있는 질병입니다. 수술로 문제가 되는 치아를 발치하고 항생제, 소염제 처치를 받으면서 염증성 농은 차차 개선됩니다. 1주 정도 내복약을 투약하면서 지켜보고 개선이 없다면 병원에서 상태를 검진받아보시기 바랍니다. 염증 치료 기간은 상태에 따라 길어질 수 있습니다. 답변이 도움이 되었기를 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	프종의 단계별 치료방향성 설정이 필요합니다. 모든 질환은 1단계 ~ 끝단계 또는 초기 / 중기 / 말기  이런 식으로 stage 를 나눕니다. 1. 종양 치료를 위해 당연히 내과적 외과적 처치계획이 달라질 수 있겠죠. 2. 종양이 발생한 시기, 진행단계에따른 프로토콜이 다릅니다. 3. 따라서 세포 / 조직의 성상파악이 매우 중요합니다. 4. 시간이 걸리더라도 조직병리 성상 파악을 꼭 해주셔야     가장 교과서적이고 안정된 치료방법이 세팅될 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	시 모르니 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, 필요하고 적절한 검사를 몇가지 받아보시는게 좋을 것같습니다. 단순한 컨디션 저하인지, 최근에 먹었던 음식물에 문제가 있었는지  다시한번 꼭 확인해 보시구요. 구강 - 인후두 - 식도 - 위 - 십이지장에 이르는 경로중에  뭔가 이상소견이 있을 듯합니다. 정확한 감별은 검사가 필요할 겁니다. 큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	 다른 강아지를 보고 심하게 짖는 모습에 마음이 심란하시겠네요.  개를 향해 과도하게 짖는 행동은 사회화 부족이 원인입니다. 어린 강아지의 경우에 사회화를 통해 이런 문제를 쉽게 해결할 수 있는데, 나이든 반려견은 사회화시키는 것이 쉽지는 않습니다. 또한 소심하고 겁이 많은 반려견들이 낯선 강아지들을 경계하기 위해 심하게 짖게 됩니다. 주변에 품행이 바른 반려견이 있다면, 조금씩 어울릴 수 있는 기회를 제공해주세요. 강아지 놀이방이나 유치원을 이용하는 것도 한 방법입니다. 짖는 행동은 개의 정상적인 행동이므로 어느 정도 줄어든다 하더라도 완전히 개선되기 어렵다는 점을 이해하셔야 합니다. 필요하다면 전문가와 대면 상담도 받아보시길 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	3개월 어린 나이에 하루 한끼는 너무 적습니다. 같은 양을 3-4차례 나누어 급여해주세요. 현재 구토는 공복성 구토일 가능성이 있습니다. 구토가 반복될 경우 병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
고양이/감염성질환	초유는 무조건 먹이셔야 합니다.  허피스 피하려다가 다른 감염 / 전염병에 노출되었을때 적절한 신체면역이 불가능할 수 있어요. 나중에 상당히 곤란한 상황이 발생할 수 있습니다.  당분간은 모체에서 태반을 통해 전달된 면역력이 버텨줄 수 있겠지만, 최소 3-5일 가량은 초유를 먹여주셔야 아이가 건강할 수 있어요.  고양이 허피스는 상시감염입니다. 사실상, 이미 어미를 통해 허피스가 감염되었다고 보셔도 무방합니다. 면역계 이상이나 스트레스 등에의한 면역력 감소가 발생했을때 갑자기 찾아오는 질환입니다.  고양이 허피스가 안구 / 상부호흡기까지 영향을 미칠 수도 있으나, 당장 아이의 건강에 부정적 파급을 주지는 않습니다.  당연히 주위 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 대처방안을 모색하셔야 하구요.  초유의 여러 장점들이  어미와의 접촉을 통한 문제점 발현을 덮고도 남을 만큼 유용한 것이니 안심하고 포유할 수 있도록 도와주세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 보통 수정체에 문제가 생겨 앞이 보이지 않는 증상을 백내장이라 하는데 진단을 위해서 안과기구를 통해서 진단을 합니다. 백내장의 경우 원인은 노령성, 유전성(나이가 많아 가능성은 낮겠네요.) 당뇨, 저칼슘혈증, 포도막염, 외상 등 다양한 원인이 있습니다.  시력이 아예 소실된 경우도 있으나 초기의 경우 시력소실이 부분적으로 되기도 하므로 안과동물병원에 가셔서 진단해보시길 바라겠습니다.  추가적으로 아이 눈에 충혈이 많이 있는데 그 부분도 같이 상담받아보시면 좋을거 같습니다.
강아지/피부질환	사진상으로는 판단이 어려우나, 노령견이라면 피부에 지방이나 피지선 유래의 양성 종양이 종종 생기기도 합니다. 위치와 모양을 잘 기억해 두셨다가, 점점 커지지는 않는지 다른 부위에 또 생기지는 않는지 잘 관찰해주세요. 다만, 이전에 종양 진단을 받은 환자라면 동물병원에서 내원하셔서 진료를 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	고양이 턱드럼의 원인은 정확히 밝혀 지지는 않았지만  스트레스로 인한 면역력저하나 곰팡이감염, 위생, 밥그릇, 사료, 호르몬변화로 짐작하고 있습니다. 위생에 더욱 주의하시고 밥그룻은 플라스틱이 아닌 스테인레스나 자기그릇으로 교체해 주시길 권해 드립니다.
강아지/안구질환	2가지 측면으로 접근해야 할 것같네요. 1. PSS 관련 질환인지 2. PSS 관련 질환이 아닌지.  결론, PSS 관련 증상이라고 하기에는 2주일간 입원 및 검사결과가 너무나 양호합니다. 지극히 정상적인 코스를 밟고 해결이 된 듯합니다.  그렇다면, PSS 이외의 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 아마도 뇌 / 척수 질환일 가능성이 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님도 그부분에대해 감안하고 계실겁니다.  만약, 간성 뇌증이 아닌 뇌내 질환 및 척수질환이 의심되는 상황이라면 MRI 촬영 및 뇌척수액 검사를 적극 고려해야 합니다.  해당 동물병원 수의사 선생님의 의견을 좀더 기다려 보세요. 증상이 호전되지 않는다면, MRI 촬영을 추천드릴 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	강아지 외이염이 지속적으로 재발될 경우 이미 만성 외이염일 가능성이 높습니다. 만성 외이염의 경우 집중 치료가 필요하며 치료하지 않을 경우 결국 수술을 해야할 수 있습니다. 먹는약, 귀에 넣는 연고등을 병용하여 치료 해야 합니다. 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/VRX3tHGqlsA
강아지/종양	) 수술 끝나고 집에 데려와도 되나요?   - 환자의 나이가 많고 기저질환이 있다면,     가급적 입원처치를 맡기실 것을 추천드립니다.   - 전신마취를 전제로하는 수술이기 때문에,     수술이 잘 끝났을 지라도 비전문가인 보호자님들이 마냥 돌보시기에는      분명 어려움이 있습니다.    - 환자의 나이가 어린 편이고 기저질환이 없으며,     수술후 각성이 매우 적절하여 vital에 큰 영향이 없다면~     제한적인 통원치료가 권장될 수 있습니다.     : 이러한 경우 집에서 환자를 극진히 돌봐줄 수 있는 보호자가 상주한다는       가정이 있어야 합니다. 2) 그 다음날 부터는 학교가서 돌봐줄 사람이 없는데 괜찮을까요?     - 그렇다면 1~2일이상 입원처치를 맡기시는게 추천됩니다.     - 환자 혼자서 집에 있는 것은 너무 불안합니다.       : 당분간 수술후 드레싱 관리(수술부위의 관찰과 치료)도 해야되고          수술후에 발생할 수 있는 합병증 및 후유증도 모니터링 해야 합니다.      - 해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보세요.        환자의 입원이 권장된다면 받아들이시는게 좋아요.        예상하지 못한 변수가 퇴원후에 발생한다면 환자에게 치명적일 수 있습니다. 3) 수술후 밥은 언제주고 주의점 등등 알려주시면 감사하겠습니다      - 수술후 첫끼니는 다음날 오전에 주실 것을 권장합니다.      - 수술방법과 마취시간은 환자마다 다를 수 있습니다.       : 모든 환자에게 공통적으로 적용되지 않는 경우가 많습니다.      - 환자 관리와 관련된 자세한 정보는        해당 동물병원 수의사 선생님께 알려달라고 하시는게 정확합니다.       감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	감염성 피부염이 발생한것으로 보입니다. 핥거나 긁게되면 상처가 심해질 수 있어 빨리 동물병원 내원 후 치료 받으셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 현재 상황을 고려하면 허피스나 칼리시바이러스 감염증과  클라미디아 질환일 가능성이 높아 보입니다 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 질문 잘 읽었습니다. 걱정이 많이 되시겠습니다. 지금은 폐수종 개선이 우선으로 보입니다. 하지만 위내 이물이 있음을 알고 대변으로 나오길 기다리는것도 무리라고 생각됩니다. 나이가 있지만 요즘은 마취의 기술도 많이 발달하여 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 위내시경으로 제거할 수 있다면 개복없이 이루어지는 시술이라 그것처럼 좋은것은 없습니다. 폐수종이 개선되고 안정화되었다면 꼭 병원에 가셔서 이물제거하시길 추천드립니다. 감사합니다.
고양이/호흡기질환	고양이 기침에는 감기를 비롯한 허피스나 칼리시바이러스 감염, 비염, 기관지염 그리고 천식이 있습니다. 계속해서 기침을 한다면 쉽지는 않겠지만 안전하게 포획하여 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/구강질환	고양이 구내염의 경우 칼리시 바이러스 또는 치아 플라그와의 면역 반응에 의한 LPGS(Lymphocytic plasmacytic gingivitis stomatitis)가 있을 수 있습니다. 우선 약물 치료를 해볼 수 있지만 LPGS의 경우 일부 발치하거나 전체를 다 발치해야할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
새/피부질환	앵무새의 깃털뽑기의 원인은 너무나 다양합니다. 스트레스로 인한 자해를 비롯해 피부염, 다모낭증, 기생충, 간질환, 앵무병, 영양불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 pbfd, polyoma v.와 같은 바이러스 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 '체리아이' 같네요. 학문적으로 말하면.. 제3안검 외번증이라고도 하고요. 순막 외번증(탈출증)이라고도 하는데요. 눈 안쪽 조직이 바깥으로 나온 증상입니다.  안약으로 치료되는 건 아니고요. 운좋게 저절로 다시 들어갈 수도 있지만요. 들어가지 않는다면 외과적인 수술로 안쪽으로 봉합하는 수술을 받아야 될 수 있습니다.  다니는 병원에 내원해서 문의하시길 바랍니다.
강아지/호흡기질환	현재 콧물외 다른 증상은 없을까요? 콧물색으로 보아 감기(기관지염)가 의심되는 상황이긴 합니다. 추운 날씨 산책은 자제해주시고, 증세가 심각해지기전에 동물병원 내원해주세요. 감사합니다 ^^
강아지/슬개골탈구	십자인대파열과 슬개골 탈구 모두 엑스레이도 중요하지만 촉진을 통한 단계 파악도 중요합니다. 엑스레이상 십자인대파열, 슬개골 탈구는 확인되는 상태이고 정확한 상태 파악은 직접 진료보신 선생님이 잘 파악하실듯 합니다. 나이가 많더라도 기수에 따라서 수술을 해주어야 할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	먼저, 사람의 피부이상은 수의사인 제가 판단하기는 불가능 합니다. 가까운 피부과에 가셔서 의사 선생님과 상담하시고 진료를 받아보셔야 합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	어린강아지들은 식탐이 많을때입니다..평소 사료량을 늘려주셔야 합니다. 배가고프기때문에 주변에 먹지말아야 할것들도 단속을 잘하시구요,, 어린아기 육아의 경우에도 유아기시에 사고가 많이 생기듯이,,동물도 어린연령일때 사건사고가 많이 생길수있습니다..밥을 많이 주시면 됩니다..배가 빵빵하다고 걱정하지마시고요,,잘먹고 잘놀고 잘싸면 걱정안하셔도 될듯합니다.감사합니다
강아지/소화기질환	강아지 임신과 출산에 관하여 질문을 주셨네요. 임신에 따른 식욕부진은 보통 임신 20-25일경에 생기는데요. 이때는 지나친 간식 급여는 피해야 합니다. 임신 25-30일경 초음파 검사로 태아의 심박을 확인하여 진단하게 됩니다. 이때는 정확한 태아의 수를 확인하긴 어렵고 임신 60일경 X-RAY 촬영을 통해 태아수 확인 및 산도를 통해 분만이 가능한지 평가합니다. 우선 임신이 맞는지 동물병원에 내원해서 확인하시고 맞다면 사료 변경(임신견용 사료 or 자견용 사료) 및 비타민 영양제를 급여를 권장드립니다. 또 최대한 스트레스를 받지 않게끔 해주시고, 추후 분만전에는 수컷과 분리하여 어둡고 조용한곳에 산실을 마련해주시면 됩니다. 참고 해주시고 더 자세한 부분은 동물병원에 내원 후 상담 진행해주시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	중성화 이후 한동안은 출혈이 있을 수도 있습니다. 또 생식기 출혈인지 소변에 혈액이 섞여 나오는것인지도 구분이 필요합니다. 수술한 병원에 문의 후 검사 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
고양이/행동	고양이도 사람과 마찬가지로 성격은 다양합니다. 예민해서 자주 우는 친구부터 무던하여 좀처럼 소리 내지 않는 친구도 있습니다. 아픈 증상 없이 단순히 소리 내지 않는 것은 성격차이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
고양이/안구질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 올려주신 사진만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 데리고 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것이 가장 정확한 방법 입니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	자가 목을 위 / 아래로 움직이지 못하는 여러 이유중에 가장 대표적인 예는 - 경부 척수신경 손상 - 경부 척수공동증 - 후두골 이형성 - 뇌수두증 - 목주위 구조물 종양 발생 등이 있습니다. 위의 질환들은 단순한 신체검사와 신경계 검사만으로는 감별 자체가 불가능합니다. 아마도 MRI 촬영을 고려해야 할 것이며, 경우에 따라서는 CT 촬영을 동반해야 할 겁니다. 가끔 자세가 불안정한 상태에서 무리한 운동을 했을때도  유사한 증상을 보이는 경우가 있습니다. 간단한 약물처치 또는 재활치료로 해결되는 경우도 많아요. 하지만, 1~2일 정도 지켜보시고, 상태가 호전되지 않는다면,  해당 동물병원 수의사 선생님과 추가진료상담을 받아보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	어릴때는 접종이 완료되지 않았기 때문에 전염병의 가능성도 있습니다.  구토, 설사가 반복된다면 동물벼우언 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 것만 가지고 어떤상태라고 말씀드리기는 어렵습니다. 그런 증상이 있을때 핸드폰이나 디카로 촬영을 하신뒤 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 진료를 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 일단 수술하고 나서 오랜 시간이 흘렀기 때문에 새로 진료를 본다는 생각으로 접근하셔야 합니다.  말씀하신 증상은 보통 강아지에서 관절부위 통증 및 이상에서 나타나구요.  아무래도 꼭 이전에 수술했던 병원에 가실필요는 없지만 외과적으로 올바른 평가를 할 수 있을 만한 곳에서 검사를 받아보시는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 당연하겠지만 이전에 수술했던 당시의 상황 등을 잘 설명해주시면 진료에 도움이 될 것입니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	앞다리 발가락 주위를 짧게 다듬고~ - 발가락 사이사이 - 발가락 밑 에대한 검사를 받아보실 것을 추천드립니다.  일반적인 경우, 지간염 (발가락 밑 / 발가락 사이)에 곰팡이나 세균에의한 피부병 발병이 많습니다. 간단한 도말염색 검사로 환자의 발상태를 알 수 있으니, 꼭 검사받아보세요.  때로는, 발가락 골절 / 종양발생 / 탈구 등에의한 통증으로 불쾌감을 호소하는 경우도 있습니다. 이러한 경우 방사선 검사로 확인할 수가 있습니다.  어떠한 문제가 원인인지는 검사를 해봐야 알 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	배변, 배뇨교육의 원칙은 칭찬과 반복훈련입니다. 화장실은 너무 멀지 않는 편안한 곳을 선정하고 잘했을 때 폭풍칭찬과 간식과 같은 포상을 줍니다. 실수 했을 경우에는 절대로 야단치지 마시고 모른 체 하며 묵묵히 치워줍니다. 너무 조급해 하지 마시고 이와 같이 계속 반복훈련을 합니다.
고양이/소화기질환	행히, 혈액이 많이 섞이지는 않았네요. 정상적인 고양이들도 변비, 설사, 심지어 정상변을 볼지라도 혈변을 볼 수 있습니다. 다만.... 일회성으로 끝나야 합니다. 며칠간 지속적으로 혈변을 본다든지, 며칠 간격으로 빈번한 혈변을 보인다면~ 그건 문제가 있는 것입니다. 너무 걱정하지 마세요
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사진상으로 정확히 확인이 어렵지만 아마도 출산전 분비물일 가능성이 높습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 검진을 받아보시는게 현명한 방법입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종이나 표피낭종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	 아직은 2개월의 아이이군요 그래도 방학이 3주 이상은 남으셨겠죠? 강아지는 1-2 주 사이에도 쑥쑥 크니 개학 시에는 지금 보다는 훨씬 어른스러워져 있을 겁니다 하지만 호기심이 많아 사고를 일으킬 가능성이 높으므로 지금 부터 펜스 안에서 생활을 시키시고 이 것이 훈련이 된 상황에서 외출 시 꼭 펜스 안에 두시고 외출하시기 바랍니다 현재 배변 훈련 중이시라면 당연히 펜스를 사용하고 계실 것으로 생각됩니다만.. 10시간 정도는 크게 무리가 될 시간은 아닐 것으로 생각됩니다 이쁘게 키우시기 바랍니다 감사합니다
강아지/행동	상황에 따라 다양한 추측을 해볼 수가 있겠습니다만 일반적으로 공격성이 없는 경우라면 도가 지나친 놀이행동으로 볼수 있습니다. 이는 성장기(7-8개월령)에 엄마로 부터 배웠어야 하는 것인데 충분히 교육을 받지 못한 결과로써 이런경우에는 며칠 동안 혼자 있게 두셨다가 다시 대면을 시켜 주시면 호전되는 경우가 있으며 만일 호전이 없다면 물어 뜯을 때마다 아주 시끄러운 소리를 내서 놀라게 만들어 보십시오. 물어뜯을 때 마다 매번 놀라게 할 수 있다면 물어 뜯으면 놀랄것이 두려워 물어 뜯지 않을 수 있습니다. 호전이 있기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/중독	지금 빨리 동물병원에 입원을 시키실 것을 당부드립니다. 빠르게 분변으로 나왔다면, 중금속에 의한 중독 부작용이 덜할 것입니다.  하지만, 아직도 위내에 정체되어 있다면 납성분의 흡수로 환자의 예후는 극히 불량할 수 있습니다.  다시 한번 말씀드리지만, 인근 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 설명드리고 방사선 촬영으로 납성분이 어디에 위치해 있는지.....그리고 내시경적 제거가 가능한지 꼭 확인해 보세요.  큰 문제없이 위기를 잘 버티고 이겨내기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	투약하기 힘든 상황에서는 좋아하는 간식에 섞어 약을 섭취하게 하는 것이 좋은 방법입니다. 그리고 연고는 면봉을 이용하여 도포하시길 권해드립니다.
강아지/중독	 초콜릿에 존재하는 Methylxanthine alkaloid 섭취로 인하여 급성위장관독성, 신경계독성, 심장독성이 발생  할 수 있습니다. 드림 카카오의 경우 다크초콜릿으로 알고 있습니다.  다크초콜릿의 경우 코코아 함량이 높아 증상이 더 심하게 발현될 수 있습니다. 만약 먹은지 4시간 정도 이내면 병원에서 구토 처치 후 수액 처치 등을 받으시길 추천 드립니다. 발작이나 선행운동 같은 신경 증상이나, 심장이 빨리 뛰는 등의 증상은 초콜릿에 대한 부작용이 발생하는 것이기 때문에 반드시 병원에 가셔서 치료 받으셔야 합니다.
강아지/소화기질환	 / 허리쪽 디스크 질환이 의심되네요. 디스크 증상 초기이거나 경증일 경우에는  기립, 보행등이 정상입니다. 하지만, 목주위, 가슴 및 허리쪽을 쓰다듬거나 안아올릴때 비명을 지르거나 불편함 / 통증을 호소하게 됩니다. 여기서 더 심해지면 뒷다리를 절거나 주저앉는 식의 마비가 오게됩니다. 일단 - 정형외과에 준한 신체검사 - 신경외과에 준한 신경계 검사 - 병변부 방사선 촬영 은 기본입니다. 만약,  1. 신경계 검사에서 목 또는 허리쪽 통증이나 부전마비 증상이 지속된다면,     MRI 촬영을 고려해 볼 수 있습니다. 2. 방사선 촬영에서 경부 또는 흉부쪽에 비정상적인 조직이 보이거나 종양이 의심된다면,     CT 촬영을 고려해 볼 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	평소와 다르게 기력이 떨어져 보이면 진료를 보시는게 좋을 것 같습니다. 가까운 동물병원에 내원하시면 됩니다.
강아지/피부질환	피각은 피부표면에 발생한 과각화성의 원추형 돌출물로서  임상적으로 동물의 뿔과 유사한 피부증식을 말합니다. 발생기전은 아직까지 명확하지 않으나 반복적인 물리적 자극에 의해 발생한 염증과 같은 유발인자가 영향을 주는 것으로 알려져 있습니다. 대부분 양성으로 외과적인 처치로 재발되는 경우는 드물지만 상황에 따라 조직검사가 필요할 수도 있습니다.
고양이/피부질환	고양이에 암컷 중성화 수술을 했다고 가정을 해도, 복부가 상당히 팽만해 보이네요.  전신 검사를 받아보시는게 추천됩니다. 단순한 피부병 문제가 아닐 수도 있습니다. 특히, 호르몬 검사를 꼭 해봐야 할 것같아요. Google 에서 Feline cushing 을 검색해보실 것을 권장합니다. 제발 이것만은 아니길 기원합니다.  단순한 스트레스성 탈모이길 바래요. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	생후 3개월령정도라면 크게 걱정할일은 아니지만 하루에 먹는 음수량을 측정해보세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/ZvfthMi_28A
고양이/귀질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 귀를 긁는 원인은 너무나 다양합니다. 귀진드기를 비롯해 외이염, 개선충과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 소양감으로 인해 상처와 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 수술 후라 걱정이 많으시겠습니다. 수술 직후, 당일에는 유연(침흘림), 구토, 기력없음 등을 보일 수 있습니다. 코가 마르고, 호흡 불안정 등은 마취 이후 보일 수 있는 증상들 입니다. 수술 다음날에도 지속이 된다면 다시 병원에 방문하셔서 필요한 처치를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/심장질환	 새해 복많이 받으세요. 질문 잘보았습니다. 보호자께서 진동소리를 느끼셨다면 심잡음이 있을 가능성이 있습니다. 전자기기를 삼켰다고 그럴일은 없겠죠? 가까운 병원에 들르셔서 진단받으시기 권합니다.  감사합니다.
강아지/이물질섭취	.... 내시경 검사결과가 정상이었다구요? 납득이 되지 않습니다. 그 병원 말고, 지금 즉시, CT 촬영과 내시경 재검사를 해봐야 할 것같네요. 절대 정상소견이 나올 수 없습니다. 일단 주변에 CT 촬영이 가능한 동물병원을 빨리 찾아보세요. 만약, 식도쪽에 오랜 기간동안 걸려있었다면 식도손상 / 흉막폐렴 / 인후두부 창상 등이 의심됩니다. 경우에따라서는 응급으로 외과적 수술이 요구될 수도 있습니다. 자칫 환자의 생명이 위험해 질 수 있는 상황이 도래할 수 있으니, 최대한 빨리 움직이셔야 할 것같습니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복하고 건강을 찾을 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석일 가능성이 높습니다. 그러나 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 그리고 비타민C 과용과 혈뇨의 상관관계는 가능성이 낮아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	동물병원에서 진료를 꾸준히 받았는데도 잘 낫지않았다면, 일반적인 피부병은 아닌 것입니다.  의뢰진료를 전문으로 하는 2-3차급 동물병원으로 가보실 것을 권장드립니다. 정확한 진단이 뭔지 알아내는 것이 중요합니다. 어설프게 이것 저것 / 이약 저약 쓰듯이 산탄처방하면 상태가 불량할 수 있습니다.  단순한 피부병이 아닐 가능성이 매우 높아보입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단을 통해, 효과적인 처치 / 처방이 진행될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	강아지가 슬개골탈구가 아닌가 걱정되시겠어요. 슬개골 탈구는 뒷다리의 슬관절내 뼈가 제 위치에 있지 않고 내측 또는 외측으로 탈구되는 질병을 말합니다. 임상증상은 보행시 간헐적 파행을 보이고 심하면 다리가 휠 수도 있습니다. 현재 보행상태가 양호하므로 슬개골 탈구보다는 불편한 자세를 시켰을 때 편한 자세를 취하려는 행동으로 보입니다. 하지만, 임상증상이 없더라도 슬개골탈구는 소형견에서 흔한 증상으로 동물병원에 내원할 일이 있으면 신체검사를 받아볼 것을 추천합니다. 답변이 도움이 되었기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 각막의 상처 즉 각막궤양이 발생한 것으로 보여 집니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	생식기에서 누런 액체가 나오는 것으로 보아 중성화를 하지 않았다면 자궁축농증이 가장 의심됩니다. 자궁에 농성 삼출물이 차는 것이므로 빨리 수술해주지 않으면 생명에 지장을 줄수도 있습니다. 응급상황이므로 내일 바로 병원에 내원하셔서 진료받으시고 자궁적출술을 시행하셔야 하며, 항생처치 등을 통해 복막염 등으로 이차적으로 진행되지 않도록 처치 받으셔야 할 것 같습니다. 아이의 건강을 기원합니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	환자의 전신상태 및 객관적 검사자료가 불충분한 상태에서 답변하는 것이므로, 널리 양해 바랍니다.  1. 강아지가 뇌염이라 뇌신경약 , 간위장약, 면역억제제를 사료에 묻혀 먹이는데 치석 제거제인 플라그 오프도 섞여 먹여도 되나요?         - 큰 문제 없습니다.  2. 플라그오프를 먹여도 된다면 적정량 2배 정도를 먹여되 괜찮나요?  - 권장용량의 2배 이상을 먹었을때 발생할 수 있는 문제점에대해    안전성 검사를 했을 것으로 봅니다.  - 동물용 치약, 치료보조제, 비타민 공급제 등은 위의 안전역 검사를 완료한 제품들이므로    걱정하지 않으셔도 됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	정도면 그냥 큰 병원 가보시는게 좋을 것같은데요. 수술전 방사선 촬영 결과물은 현재 상황을 직접적으로 대변해주기는 힘들어 보입니다. 고관절 문제가 아니라 슬관절 문제일 수도 있고, 가끔 허리쪽에 문제가 있는 아이들도 있었습니다. 일반적인 신체검사와 엑스레이에서 문제를 발견할 수 없다면, CT 촬영이나 MRI 검사가 필요할 수 있습니다. 현재 상황을 좀더 객관적이고 명확하게 분석하기 위해서는 큰 병원을 추천받으셔서 진료보시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	 보호자분께서 문의하신 내용만 가지고 이물섭취를 진단을 내릴 수 는 없습니다.  반려견의 배가 평소보다 딱딱하다고 느끼신다면 복통이 있을 가능성이 있으며,  부풀었다고 느껴지셨다면 소화관내 가스로 인한 팽만, 복수 등 여러가지 가능성이 있으므로  동물병원에 내원하시어 진료를 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	정스럽네요. 초록색 물은 너무 이른 것같아요. 혹시나 유산 가능성도 있다고 봅니다. 내일 오전중에는 반드시 동물병원 가셔서 초음파 검사 꼭 받아보셔야 합니다. 배속 아이들 건강상태를 확인하는 차원에서라도 절대 간과하셔서는 안됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/행동	사람 성격이 다양한것처럼 고양이에 따라 성격이 다릅니다. 생후 2주에서 8주까지 사회화 기간이라고 하는데 이 기간에 사람 손을 탔다면 큰 경계를 하지 않고 따르겠지만 대부분의 길냥이들처럼 그렇지 못한 환경이라면 경계하고 때로는 공격성을 나타낼 수도 있습니다. 감사합니다. 
강아지/중독	은지 얼마나 되었는지 모르겠으나, 포도껍질 섭취가 확실하다면~ 지금이라도 빨리 병원에 데려가 보셔야 합니다. 포털 사이트에서 강아지 포도 중독 / 신부전은 관련 검색으로  반려동물에게 얼마나 치명적인지 확인 가능합니다. 다시한번 말씀드리지만, 포도중독으로 아이가 고생하지 않기를 바라신다면 현재 아이 상태가 아무리 정상적으로 보여도 동물병원에 데려가셔야 온전히 해결이 될 것입니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 버티고  해결될 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/귀질환	 귀가 좋지않아 걱정이 많으시겠습니다.  사진으로 보면 그렇게 심각해보이지는 않습니다.  여러가지로 많이 노력하고 계신것같습니다.  지속적인 관리(귀청소)와 정기적인 병원 방문을 통해 귀관리가 가능하다 생각합니다.  가까운 병원에 주기적으로 내원하셔서 꼭 상태 확인받으시기 바랍니다.  감사합니다.
고양이/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 피부염일 가능성이 높습니다. 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시면 될것 같습니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/생식기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 일반적으로 고양이는 수술 후에 수술부위 주변 지방이 뭉쳐서 볼록하게 만져지는 경우가 많습니다. 이런 경우라면 시간이 지나면 저절로 해결이 됩니다. 물론 수술 후 뜻하지않게 수술 부위로 탈장이 발생하는 경우도 있습니다. 걱정이 되시면 수술한 병원에 문의하시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 양수가 터진게 맞다면 빨리 병원에 가보셔야 합니다. 출산 징후가 시작됐으면 1-2시간 안에 첫째 아이가 나와야 합니다. 지금처럼 양수만 터지고 아이가 못나오는 경우 난산이라고 하구요. 제왕절개가 필요할 것으로 보입니다.. 이미 시간이 많이 지난것으로 보이는데.. 그 아이때문에 안에 있는 다른아이들도 위험해 지니 서둘러 병원 내원하시기 바랍니다.
강아지/피부질환	강아지의 귀는 사람과 달리 L자 형태로 수직이도와 수평이도로 이루어져 있습니다. 통풍이 잘 안되는 구조인데 평소엔 귀가 덮혀 있으니 더더욱 통풍이 안되겠죠. 자세한것은 검이경을 통해 외이도를 평가하고 필요할 경우 연고, 먹는약까지 사용해야할 수 있습니다. 심각할 경우 귀가 점점 부어서 치료가 어려워질 수 있습니다. 병원 내원 후 진료 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	이의 육안 사진만으로 종양 / 피부병 여부를 판별하는 것은 무리입니다. 지금부터 설명드리는 것은 어디까지나 사진자료를 바탕으로한 저의 주관적 소견임을 참고 바랍니다. 생식기가 부풀어 오른 것은 맞습니다. 최근까지 생리중이었던지, 아니면 곧 생리가 시작될 조짐입니다. 최소한 여성 호르몬의 영향으로  외음부와 유선이 지배를 받고 있는 상황으로 인지하시면 되겠습니다. 하복부 쪽 (유선주위) 발적, 피부색의 변화, 소양감 등은 피부병으로 간주하셔도 무방할 듯합니다. 다만, 단순한 피부질환도 생리기간 또는 성호르몬에 영향을 받는 상황이라면 유난히 돋아나 보일 수 있습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 피부질환관련 상담을 받아보시고 적절한 검사 및 처치를 받으시면 호전될 것으로 판단됩니다. 만약, 여성 호르몬 지배를 받고 있는 상황이라면~ 그 기간동안에는 피부병이 개선되는데 시간이 걸립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	궁디팡팡과 방광염, 자궁질환은 아무런 연관성이 없습니다. 
강아지/생식기질환	일반적으로 중성화수술은  생후 5~6개월령 첫 생리 시작 전에 시행하는 것을  추천합니다. 부득이 생리를 시작했다면 생리종료 후 7일 이후에 시행하시길 권해드립니다.
고양이/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 구강종양일 가능성이 높고  조직검사 및 외과적 교정이 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	 뒷다리를 들고 다녀서 걱정이 많이 되시겠습니다. 발절음(파행) 을 보이는 경우는 골절, 인대파손, 관절의 탈구(무릎관절, 엉덩이 관절), 염좌, 관절염 등이 있는 경우 가능합니다.  골절의 경우는 심한 외상시에 발생하므로, 가능성이 적을 것 같습니다. 시츄와 같은 소형견의 경우는 탈구, 관절염, 염좌 등이 가능성이 높습니다. 정확한 원인은 동물병원에 내원하셔서 신체검사, 엑스레이 검사 등을 통하여 진단 받을 수 있습니다. 가벼운 경우 처방약(진통, 소염제) 으로 치료가 가능한 경우가 있으니, 너무 걱정마시고, 동물병원 진료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/피부질환	강아지 귀에서 고름이 나와서 걱정되시겠어요. 귀에서 농성 삼출물이 많이 나온다면 외이염이 심한 상태일 수 있습니다. 처방받은 약을 계속 먹이며 귀세정 치료를 받으시기 바랍니다. 감염 정도에 따라 치료기간이 오래 걸릴 수 있습니다. 귀를 긁지 못하게 넥칼라를 착용하는 것도 빠른 치유에 도움이 됩니다. 강아지의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
새/피부질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새의 경우 탈모 및 털뽑기의 원인은 너무나 다양합니다. 외부충격에 의한 털빠짐을 비롯해 피부염, 스트레스, 바이러스, 앵무병, 다모낭증 등의  원인으로 발생합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 뼛조각이 위장관 내벽을 손상시켜 출혈이 있는 것으로 보입니다.  위장관을 단순히 긁은 것이 아니라 찔리거나 관통할 경우 사망에 이를 수도 있으니,  근처 동물병원에 내원하셔서 검사를 받아보시기 바랍니다.
강아지/이물질섭취	강아지가 닭다리뼈를 먹어서 걱정이 많으시겠어요. 말씀하신 것처럼 부드러운 관절 부분은 섭취해도 문제가 되지 않습니다. 닭다리뼈의 경우도 잘 씹어먹었다면 배변을 통해 배출될 가능성이 큽니다. 다만, 쪼개진 닭다리뼈의 날카로운 부분이 있다면 장을 통과하면서 장벽에 상처가 생길 위험이 있습니다. 배변 상태를 계속 확인해주시고, 혈변이나 설사, 구토 등 소화기 증상이 있지 않은지 관찰해주세요. 정확한 상태를 알기 위해서는 동물병원에 내원해서 복부 방사선 검사를 해볼 것을 추천드립니다. 강아지의 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 병원치료가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 몸이 불편한 반려견을 돌보시느라 고충이 많으실 것으로 예상이 됩니다. 마지막으로 병원을 방문하신 지는 얼마나 되셨는지요? 기침은 호흡기 질환으로 생각하시기 쉽지만 심장에 문제가 있는 경우에도 습성기침을 합니다. 이는 특히 운동후에 주로 나타나며, 운동 후 기력저하 쓰러짐 등의 증상을 보이기도 합니다. 물론 기관지 염등의 호흡기 질환도 가능성이 있습니다. 그러나 말씀하신것 처럼 운동 후에만 기침등의 증상을 보인다면 심장질환이 가장 의심이 됩니다. 가까운 병원에 내원하셔서 진료를 받아보시길 권유드립니다.
강아지/소화기질환	 집에서 해줄 수 있는 것은, 물을 포함하여 음식을 다 치우고 강아지 몸을 따뜻하게 해주시기 바랍니다. 빨리 병원에 가셔서 검사받고 그에 맞는 알맞은 치료를 받아 강아지가 빨리 완쾌되기를 바랍니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 연령을 고려하면 바이러스장염 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 꼬리를 물거나 빙글빙글 도는 행동은 꼬리 부위 피부염으로 인한 소양감이거나 스트레스, 무료함으로 나타나는 경우가 많습니다. 꼬리 부위를 잘 살펴보고 스트레스로 작용할 만한 상황여부를 관찰하시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 질문하신 글 잘 보았습니다. 사진상의 혹은 피부종양 가능성이 있습니다. 종양은 양성과 악성으로 나뉘며, 세침흡인검사와 조직검사로 진단이 가능합니다. 감사합니다.
강아지/중독	추가로 뺏어먹은 양이 많다면 과잉 섭취로 문제가 될 수 있습니다. 그리고 원래 먹으려던 아이가 1/3만 먹은거라면 효과가 없을 가능성이 높기 때문에 동물병원 방문 후 새로 급여하셔야 합니다. 먹은 형태의 심장사상충약의 경우 약의 분포가 고르게 되어 있지 않을 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/소화기질환	강아지의 식욕부진에는 장염 등 내부장기의 염증 혹은 내분비계 질환 등으로 복통이 있거나, 혹은 이 외에도 여러가지 원인이 있습니다. 그런데 강아지가 밥 뿐만 아니라 물까지 안 먹는 경우는 조금 더 심각한 상황이라고 보셔야 합니다. 강아지가 식음을 전폐하는 것은 강아지 건강에 문제가 있다는 것을 알려주는 신호이기도 하지만, 2틀이상 식음을 전폐한다면 그 자체로도 강아지에게 전해질 불균형 및 탈수등 더 큰 문제를 야기하게 됩니다. 강아지 체중이 적으면 적을수록 위험성은 커집니다. 따라서 빠른 시일내에 가까운 병원에 내원하시어 검사를 받아보시는 것을 추천드립니다. 올바른 검사를 받고 진단이 내려져야, 거기에 맞는 올바른 처치가 들어가게 될 것입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/안구질환	좌안 발적되고 부어보입니다. 더 자세하게 내측도 관찰해봐야 알 수있을 듯하며, 병원가셔서 진료받아보시길 바랍니다. 안검사를 통해, 점안처치, 또는 내복약 추가 처방 받으실수 있습니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	역매개성 용혈성 빈혈을 동물병원에서는 IMHA 라고 할 겁니다. 감별하는데 많은 검사들이 필요할 수 있습니다. 당연히 이러한 과정을 거치고 그렇게 진단되었을 거라 생각합니다. 원발성인지 속발성인지 구별하는 경우도 있는데, 여기까지 들어가면 수의사도 헷갈립니다. 그냥 면역 매개성 질환으로 용혈성 빈혈이 생겼다 정도만 인지하시면 됩니다. 그리고, 외우세요. 20% 병의 경중 정도, 환자의 임상증상, 식욕, 전신상태, 약물 후유증 및 합병증 등을 고려해서 20% 초반에 수혈을 감행하는 경우도 있습니다. 즉, 20%이하는 무조건 수혈이라고 보시면 됩니다. 현재 25%이상이라면,  정상은 아니지만 다행히 아직은 안정권이라고 볼 수 있습니다. 면역 억제제를 투여할 것이고, 그 중에 하나가 Steroid 일 겁니다. 그 외에 다른 약물도 쓰겠지만요. 1차 선택약은 Steroid 가 Routine 이기 때문에 어쩔 수 없습니다. 당연히 Steroid 투여후 불가피하게 발생하는 부작용들에 대해서도  보호자님은 인지하셔야 합니다. 수일간 약물투여후, 25%이상이 나왔다고 방심하시면 절대 안되구요. 이럴땐, 약물에대한 반응이 나쁘지 않다고 얘기할 정도일뿐이다~ 라고 인지하시면 됩니다. 이렇게 거의 평생을 관리하셔야 할 겁니다. 아무리 못해도 최소 1달 간격으로 혈액검사는 필수이구요. 약물반응이 안좋다면, 1~2주 또는 하루 이틀사이에 재검사를  하게됩니다. 약물반응이 좋다니, 정말 다행이 아닐 수 없습니다. 어떤 아이들은 2~3일 간격으로 수혈하는 아이들도 수두룩 합니다. 수혈만 10번 이상하는 아이들도 여럿봤습니다. 부디 다른 질병에 걸리지 않도록 주의하셔야 합니다. Steroid를 거의 평생 먹어야 하므로, 그 부작용이 만만치 않습니다. 더 자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시고, 주기적인 검사 스케쥴에 철저히 협조해 주셔야  원만한 관리가 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
토끼/피부질환	DTM 배지검사가 필요할 것같네요. 토끼에서 자주 발생하는 피부병중에 70%이상이, 트리코파이톤 멘타그로파이트 (Trichophyton mentagrophyte) 또는 피부사상진균 (Microsporum) 입니다.  이것은 전염성 질환으로써 토끼농장이 황폐해지는 원흉과도 같습니다. 주위에 있는 토끼의 피부도 같이 유심히 보셔야 합니다. 전염병이라서 주위에 있는 정상토끼들도 옮을 수 있습니다.  토끼에 피부병이 발생하면, 상품적 가치가 떨어지고 제 가격을 받을 수 없습니다. 어찌됐든 주위 동물병원에서 DTM 배지 검사를 반드시 해보세요.  만약, 양성을 보인다면 피부병 약을 먹이고, 곰팡이 피부병 치료제를 도포해야 합니다.  안녕히 계십시요
강아지/슬개골탈구	강아지 피부에 뭔가가 잡히거나 이물감이 느껴진다면 사진으로만 봐서는 절대 뭔지 진단 내릴 수 없습니다. 진단을 내리기 위해서는 그 부분을 주사기로 FNA를 한다든지 그 부분을 떼어내서 조직검사를 해봐야 비로소 정확한 진단을 내릴 수 있습니다. 병원에 내원하셔서 수의사와 상담하시기를 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	멍울때문에 걱정 많으시겠어요. 생리후 상상임신일 가능성이 높습니다. 일종의 호르몬 이상으로 그대로 두시면 차츰 가라앉는 경우가 많습니다. 유즙이 나오는 경우 짜지 마시고 두시길 바랍니다. 유즙을 인위적으로 짜는 경우 유선이 자극되어 더욱 커질 수 있습니다. 계속 반복적으로 유선이 커진다면 중성화를 고려해보릿 수 있겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 탈장이란 장의 일부가 복막이나 근육의 틈새로 빠져나오는 현상으로 배꼽 탈장을 비롯해 횡격막 탈장, 서혜부 탈장, 회음부 탈장 등이 있습니다. 일반적으로 탈장이 발생하면 진행성이기 때문에 초기에 교정하는 것이 바람직하고 상황으로 판단하면 서혜부 탈장일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	지금 즉시 동물병원에서 신체검사 / 신경계 검사를 진행해 보실 것을 당부드립니다. 환자의 움직임이 떨어지고 허리쪽에 통증이 있는 것 같다면 더더욱 빨리요.  신체검사에서 정형외과적 문제가 발견될 수도 있습니다. 신경계 검사에서 신경외과적 문제가 발견될 수도 있구요.  소형견에서는 정형외과 / 신경외과 관련 보행장애가 많은 편입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
토끼/안구질환	 식욕이 괜찮다 하시니 그래도 다행입니다.  토끼의 귀는 표면적이 넓고 혈관분포가 많지 않아 주변 온도에 따라 쉽게 따뜻해지거나 차가워질 수 있는 부위입니다. 움직이는 것이 가능하고 모양새가 이상해 보이지 않는데, 단지 움직이는 횟수가 줄어든 것이라면 귀가 차가워진 것과 더불어 이 또한 실내 온도가 낮아졌기 때문이 아닐까 생각도 되는데요.  그러나 말씀하신 증상은 반드시 특정 부위가 아닌 어딘가가 아픈 토끼에게서 흔히 나타날 수 있는 비특이적인 증상입니다. 보다 정확한 상태 판단은 동물병원에 데려가셔서 수의사 선생님의 진료를 받아야 가능할 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 고맙습니다.
강아지/슬개골탈구	아무래도 붕대를 오래 하다 보면 쓸리는 상처가 날 수 있습니다. 특히 무릎을 고정하는 붕대를 하셨을텐데 그 경우엔 피부에 테이프를 붙이는 과정도 있습니다. 다만 아이에 따라서 수술 후 붕대를 통해 안정화 기간을 충분히 가져야 하는 경우 피부 쓸림을 감수하더라도 해야 하는 경우가 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/슬개골탈구	일반적인 강아지 파행은 골절뿐 아니라 관절이상, 인대손상, 근육염좌와 같은 다양한 원인으로 발생할 수 있습니다. 골절이 아닐 수도 있으니 너무 걱정하지 마시고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 
강아지/소화기질환	촉진능력이 수의사 못지 않으시네요. 하지만, 오감을 이용한 신체검사 못지않게 환자의 병력과 객관적 검사자료가 더해져야 오진율을 줄일 수 있습니다.  글쓴님께서 말씀하신 갈비뼈 바로 밑부위는 - 위 - 비장 - 신장 - 간장 - 담낭 이 일반적으로 지나가는 자리입니다. 환자의 해부구조학적 장기의 위치는 증상별 / 병적진행상태 등에 의해 다를 수 있습니다. 어떠한 문제가 있는지는 촉진상, 뭉치는 소견만으로 확정지을 수는 없습니다.  당연히 이에대한 검증과 확인은 임상병리학적 검사와 방사선 촬영과 복부초음파 검사가 전제되어야 하며, 필요한 경우 CT 촬영을 하는 경우도 있습니다.  안녕히 계세요 
강아지/소화기질환	생충에의한 반응으로도 구토증상이 생길 수 있지만, 어린 강아지들은 섭식량 조절이 아직 미흡하고, 소화장기의 성장이 완전하지 않아서 포만감을 잘 느끼지 못합니다. 과도한 사료 섭취에의한 구토도 충분히 가능할 수 있다고 봅니다. 그 뒤에 식욕부진 증상이 없고, 구토 / 설사 재발이 없다면 큰 문제는 없을 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	유선종양이 크기가 커질만큼 커지고 염증과 동통이 동반된 것으로 보입니다. 조만간 환부가 터지고 염증 삼출물이 흘러나와 악취가 나고 상황은 더욱 악화될 가능성이 매우 높습니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 변비 - 장염 및 설사 - 배변 / 배뇨 통증 - 항문 주위 감염 / 염증 - 항문낭 염증 - 직장 종양 등에 의해 노책 (대변을 볼때 힘들어함), 엉덩이를 바닥에 끄는 행위가 눈에 띕니다. 보통 항문 주위가 빨개지고 만지면 아파합니다. 초기 단계라면,  - 주사처치 - 항문주위 소독 및 세척 - 내복약 처방 - 연고 적용 등으로 해결이 가능합니다. 하지만, 일반적인 치료방법으로 해결되지 않는다면~ - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 혈액검사 - 병변부 세포학 검사 - CT 촬영 등을 통해 감별진단이 필요한 경우가 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	해당 증상만으로는 질환을 특정하긴 어렵습니다. 증상이 반복된다면 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 감사합니다.
강아지/중독	사진상에 나와 있는 정보로는 실리카겔인지 아니면 다른 제습제인지는 알 수 없습니다. 숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안되는 물질입니다. 더욱이 통째로 삼켰기 때문에 위염이나 위궤양, 장폐색을 유발할 수 있습니다. 안타깝지만 현재로서는 구토를 통해 이물이 배출되는지 상황을 잘 지켜보는 수밖에 없습니다.
강아지/알수없음	 질문 해 주신 내용 잘 확인했습니다 진돗개로 8개월 정도면 12-13 세 정도라고 볼 수 있습니다 생리는 보통 8-9개월 령에 시작을 합니다만 교배는 두 번째 생리때 시켜주시는 것이 바랍직합니다 첫 생리때 교배를 시킨다면 사람으로 치면 중학생이 생리 한다고 아이를 가지는 것과 비슷한 상황이 되는 것입니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/피부질환	보통 발가락 사이 피부가 빨간 것은 지간염이라고 하는 피부 염증입니다. 아마도 아이가 입으로 그 부분을 다소 많이 핥고 있을 가능성이 높습니다.  지속적으로 핥을 가능성이 있고, 그로 인해 발적이 더욱 심해질 수 있습니다. 병원으로 내원하시어 진료 및 상담 받아보시는 것을 권장드립니다. 
강아지/생식기질환	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 교배를 시키지 않으신다면 중성화 수술을 하시는게 좋습니다. 발정으로 인한 스트레스와 생식기계통의 질병을 예방할 수 있기 때문에 요즘에는 대부분의 강아지,고양이가 중성화 수술을 하고 있는 추세 입니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 여러모로 궁금하실 것 같은데요, 사진만 봐서는 알수 없습니다.  임신과 비슷한 증상을 보이는 질병 중에 자궁축농증이 있는데요.  말씀하신 시기에 종종 발생합니다. 물을 많이 마시고 소변을 자주 보는 특징을 보이며  언뜻 봐서는 임신과 유사해보입니다. 외부생식기 쪽으로 분비물이 보일 수도 있습니다.  그냥 놔두면 사망에 이르는 무서운 병이므로,  임신 여부의 진단 겸, 임신이 아니라면 자궁축농증인지 아니면 난소의 물혹이나 종양일 지  여러 질병의 가능성도 있으므로 꼭 병원에 내원하셔서 초음파 검사를 받아보시길  권장드립니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부 농피증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	쪽 뒷다리의 파행이 의심됩니다. 정상적인 기립이 힘들고, 무게지탱을 못할 정도로 아프다면 병변부를 들고다니게 됩니다. 간단한 문제일 수도 있으나, 방치되면 가벼운 손상도 추가적으로 악화되는 경우가 있습니다. 시간 여유가 되신다면, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보세요. - 병력청취와 정형외과적 신체검사 - 방사선 촬영 등이 필요해 보입니다. 1. 슬개골탈구 2. 고관절 아탈구 / 완전탈구 3. 십자인대 손상 등이 일반적으로 발병율이 높습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/구강질환	고양이들은 구내염으로 고생하는 경우가 많습니다. 치아에 생기는 플라그에 대한 면역반응으로 치은염이 발생되었다가 점점 심해지는 경우가 많으므로 꼭 1일 3회 칫솔질을 추천합니다. 그렇게해도 치료되지 않는경우 병원에서 스케일링이나 내복약 복용을 통해 악화되기 전에 빠른 치료를 받으시길 추천합니다. 아이가 건강하게 지내길 기원합니다. 감사합니다. 
고양이/알수없음	고양이는 하복부에 지방이 많은편입니다. 하지만 촉진 및 세침흡인검사와 같은 검사 없이 정확한 진단은 어렵습니다. 다음 동물병원 방문시 주치의 선생님께 여쭤보세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 역재채기일 가능성이 높습니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 무엇을 잘 못 먹은것은 없나요? 구토시 호흡기로 오연되어 위험할 수 있으니, 머리를 항상 아래로 향하게 해 주시고, 지속적인 구토를 보인다면, 구토 뿐만아니라, 심한 탈수를 보이게 되므로, 동물병원 진료가 필요한 상태입니다. 동물병원에 내원하셔서 필요한 검사(신체검사, x-ray 검사 등) 를 받고, 적절한 치료를 받기를 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/구강질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 혀, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 안검종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 세포검사 및 조직검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/종양	제가 알고있는 상식으로 말씀드리자면..... 현재의 상황을 확실하게 대변할 수 있는 검사는 CT 재촬영입니다.  복강내 종괴의 변화를 가장 다니아믹하게 관찰할 수 있는 것이 초음파이며, 초음파만의 장점이 분명히 있지만.... CT 재촬영을 하지않고 개복을 하는 것은 매우 위험한 판단이라고 생각됩니다.  물론 어디까지나 제 생각과 주관이므로 참고만 하시길 바랍니다.  그리고 림포마도 전이됩니다. 국소부위에 한정될 수도 있겠지만 .....  솔직히 그럴 가능성이 떨어집니다. 제가 봤던 케이스는 주위 조직으로 전이된 케이스가 많았던 것같습니다.  다시한번 말씀드리지만, CT 재촬영없이 수술들어가는 것은 반대입니다.  아이가 하루 빨리 회복되어 글쓴님의 품에 안길 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/통증	 일이네요. 만졌는데 아파하지 않는다면... 어찌보면 다행일 수 있지만, 후지마비 가능성이 높습니다. 혹시 뒷다리가 주저앉는 상황이라면, 후지마비일 수 있으니 지금이라도 당장 병원에 데리고 가셔야 합니다. MRI 촬영이 반드시 필요하고, 척추나 뒷다리 골절이 있다면, CT도 동시에 촬영해야 할 수 있습니다. 신경계 손상에의한 마비증상은 시간이 지체될 수록 예후가 불량합니다. 더이상 기다리지 마시고,  인근 동물병원 수의사 선생님께 상담을 받아보셔야 합니다. 신경계 검사후,  문제가 없다고 확신을 받으면  일단 한숨 덜으신 거구요. 문제가 있다면... 뒤도 돌아보지 마시고 인근 CCTV 확보하시고, 해당차량 조회들어가서 보험처리 받으셔야 합니다. 신경계 질환은 MRI / CT 촬영이 필수 이고, 수술까지 필요하다면 경제적 부담이 이만저만이 아닐 겁니다. 차량 조회후, 보험처리 받으시면 좀더 수월하게 치료를 하실 수 있을 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 우선 가지고 있는 거즈, 작은 수건등으로 지혈해 주세요, 상처가 크지 않다면 스스로 지혈됩니다. 그리고 상처가 오염되지 않도록 소독해 주시고, 안구에 소독액이 들어가지 않도록 주의해 주세요, 상처가 아물때까지 외출을 하지 않도록 해야겠습니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 8-12개월 사이에 일반적으로 시작하게 되며  발정 주기는 약 6-8개월에 1회 입니다. 1년마다 1 혹은 2회 있다고 보시면 됩니다.  답변이 되셨길 바랍니다.
강아지/슬개골탈구	14살 노견이 몸을 많이 떨고 호흡수가 증가했다면 의심해야 할 질환이 한두가지가 아닙니다. 그 중에 임상증상에 직접적인 영향을 줄 수 있는 진단명이 무엇인지 감별해야겠죠.  이러할 경우, 육안적으로 보여지는 것만 보고 판단하기는 매우 힘듭니다. - 흉복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 / 심장 초음파 - 노견에 준한 종합 혈액검사 등 - 호르몬 검사 등 최소한 이정도 검진이 이뤄져야 당장 시급하고 처치가 필요한 질환을 감별할 수 있습니다.  물론, 해당 동물병원 수의사 선생님의 의견대로 슬개골탈구 및 고관절 이형성 등에의한 통증도 원인이 될 수 있습니다. 하지만, 진통 / 소염제 처치로 해결되지 않았다면 ... 위에 언급드린 검사들이 절대적으로 필요합니다.  경우에 따라서는 MRI / CT 와같은 검사들이 지시될 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안 되는 물질입니다. 내용물이 검은 가루면 활성탄이고 투명하거나 파란 알갱이면 실리카겔 가능성이 높습니다. 섭취량이 많지 않아 다행이지만 구토나 식욕부진, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	러지 관련 문제만 배제된다면, 감염원에의한 귀질환일 가능성이 높다고 생각됩니다. 이정도 질환은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상의 후, 필요한 검사를 진행한다면 명확한 감별이 가능할 것으로 판단됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	자를 직접 보지 못한 상황에서 방사선 촬영만으로 진단을 해야하므로 명백한 한계가 있습니다. 또한  극히 주관적인 판단이므로 어디까지나 참고만 하시길 바랍니다. 1. 좌측 전십자인대 파열     (좌측 경골이 앞으로 많이 밀려나와 보입니다.) 2. 좌측 고관절 아탈구     (방사선 촬영결과만으로는 문제없어 보입니다.     신체검사상 확인되는 경우가 많습니다.) 위의 2가지 질환이 의심됩니다. 2가지 모두일 수도 있고, 2중에 한가지 문제일 수도 있습니다. 위 2가지 질환은 절대 어렵지 않은 검사로 확인이 가능하지만, 수의사의 관점과 의도 / 경험에따라 진단내용은 상이할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	정확한 비만도는 체중 및 체형을 직접 보고 확인해야 하지만 현재 경도의 비만 단계로 보입니다. 현재 체중에서 20%정도 감량이 필요해 보입니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	포피염의 경우 정도에 따라 약물 복용도 중요하나 포피내 세척이 중요합니다. 포피염이 계속 반복되는 남아의 경우 중성화 수술을 해주기도 합니다. 가급적 동물병원에 내원하여 처치 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ
고양이/중독	글쓴님께서 말씀하신 수술이.... - 고양이 요도구 성형수술을 말씀하시는 건가요? - 아니면 고양이 요도 카테터 장착을 말씀하시는 건가요?  요도구 성형수술을 했는데, 며칠만에 위독해지는 경우는 극히 드물거든요. 요도카테터를 장착한 경우에는 재발되는 경우가 많은 편이구요.  FLUTD 관리를 받는 환자가 위독한 상황은 다음과 같습니다. - 수술부위의 감염 및 염증 - 기저질환 (신부전, 심장질환, 호르몬 질환, 혈전생성 등)에 의한 합병증 - 특히, 고양이 요도 카테터 시술만 진행한 경우    세균성 방광염 및 카테터 폐색에 의해 예후불량일 수 있습니다.  자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님께서 알고 계실겁니다. 큰 문제없이 기적처럼 ......... 아이가 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	우선 켁켁 거리는 기침 증상이 나타난다면 심장병의 가능성도 있기 때문에 검진 받아보셔야 합니다. 탈장이 오래되었더라도 노견에서는 위험할 수 있습니다. 발 부분도 체크 받기 위해 병원 내원해보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
고양이/이물질섭취	질문1. 혹시 보호자의 판단으로 반려묘가 건강하여, 따로 혈액 검사를 거부하면 혈액검사 없이 바로 수술을 진행할 수도 있을까요??  - 환자의 약물적응능력.....    즉, 혈액검사 결과를 알아야만 설명이 가능한 부분들에대해서는 반드시 실시하셔야 합니다.  - 간수치 / 신장수치등이 높아도 겉으로 보기에는 정상적인 아이들이 꽤 많습니다.    실제로 혈액검사결과, 마취 / 수술이 불가한 환자들도 속출합니다.  - 마취전 검사를 하지않고 수술했을때,    모든게 안전하게 끝나고 퇴원까지 마무리했는데,    회복이 더딘 환자들도 있습니다.  질문2. 만약 이후 또 시술이나 수술을 진행할 때, 기존 혈액검사 결과를 유효한 값으로 치고, 혈액검사를 생략할 수 있나요? (있다면, 그 유효기간도 궁금합니다.)  - 기간이 지난 결과들은 참고자료가 될 수는 있어도, 현재 몸상태를 대변해주는 자료가 될 수는 없습니다.  - 오늘 실시한 검사 (방사선, 초음파, 혈액검사, 소변검사 등)자료와 예전자료의 상관관계는    현재 환자의 몸상태와 환자를 치료하는 수의사의 의도에따라    그 기간이 유의미할 수도 무의미 할 수도 있습니다.  - 예전 검사자료는 오늘 검사한 자료에 중요한 참고자료로 활용되는 것이므로,   주치의가 반드시 검토해야 할 것입니다.  - 환자의 전신상태에따라, 그리고 처치계획중에 치료과정의 난이도에따라    길게는 한달전, 짧게는 하루-이틀전 자료까지는 유의미한 자료로 받아들입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	일반적으로 후지파행은 무릎골탈구, 십자인대손상, 고관절질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 또한 발바닥 상처나 가시와 같은 뾰족한 이물에 의해 발생하기도 합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다.
강아지/피부질환	재도 계속 발기된 상태가 유지된다면, 빨리 병원에 가보시는게 좋을 듯합니다. 중성화 수술이 되어있는 애가 맞나요? 혹시 중성화 수술이 안됐다면 빨리 해주시면 되구요. 중성화 수술이 늦은 경우에도 이럴 수는 있지만, 간단한 조작으로 해결이 가능합니다. 아이가 베개, 장난감, 인형, 사람들의 팔 다리에 달라붙어서 마운팅을 하다보면  발기가 되고 포피가 밑으로 내려가게 됩니다. 포피가 이렇게까지 내려가면 정상적으로 돌아오는데 시간이 오래걸립니다. 중성화 수술도 되어있고, 중성화 수술도 늦게한 편이 아니라면~~ 행동학적 교정이 필요할 수 있습니다. 즉, 아이의 관심 / 집중도를 다른 곳으로 돌리기위해 적절한 산책과 놀이가 요구됩니다. 집에서 혼자서 놀다보면 할게없어서  음경을 가지고 놀게되는데 그러다가 이렇게되어 내원하는 경우가 많습니다. 산책을 자주 시켜주시고, 마운팅보다 재미난 놀이가 있다는 것을 학습을 통해 알게되면, 마운팅의 횟수는 점점 줄어들 거에요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	심장사상충 바르는 약을 쓰시네요. 당일 목욕을 자제하라고 말씀드리는 이유는 글쓴님께서도 알다시피, 등쪽에 바른 약물이 씻겨나가는 것을 방지하기 위함입니다.  권장 / 지시되는 것은 다음날 목욕이지만, 산책등으로 여의치 않는다면, 물에 닿지 않도록 발과 엉덩이 주위만 닦아주시면 문제되지 않습니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	영국에서 개량된 여우 사냥개 품종인 폭스테리어 종입니다.
고양이/소화기질환	설사의 원인을 찾기위한 감별 검사는 매우 중요합니다. 다행히 약물에 반응은 좋은가보네요.  - 임상병리학적 소견 (흔히, 혈액검사 / 분변검사 등을 예로 들을 수 있습니다.) - 영상진단학적 소견 (방사선, 초음파, CT 등 검사결과를 예로 들을 수 있습니다.) 위의 검사들은 간접적 확인이 가능한 검사들입니다.  즉, 직접 환자의 장상태를 눈으로 확인가능한 검사는 내시경입니다.  요즘은 내시경 검사 및 시술이 상향평준화되었습니다. 다행이 아닐 수 없습니다. 예전에는 원인모를 구토 / 설사에대한 원인을 찾기위해  '탐색적 개복수술'을 선택해야 했거든요.  이젠 내시경으로 식도 / 위 / 십이지장 / 소장에대한  육안적 평가와 임상병리학적 검사 그리고 조직병리검사가 가능해졌습니다. 내시경은 소화기 질환의 감별진단 항목으로  거의 최상위에 위치한 검사 방법입니다.  내시경 프로브의 길이가 가능한 부위까지 검사가 가능합니다. 당연히, 십이지장을 넘어 왠만한 소장까지 확인해 주실겁니다.  다만 병변부위가 어디인지 정확히 알기어렵다면,  복부초음파 검사와 CT 촬영을 동반하셔야 할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	중성화 수술을 한지 4일째 수술부위를 핥았군요 수술한 부위에 염증이 발생하지 않는지 잘 살펴보시고, 아직 살이 붙지 않았을 수 있으므로 벌어지지는 않는지도 확인하셔야 될 것 같습니다. 내일 중성화하신 병원에 내원하시어 수술부위 상태 체크하시고 소독받으시는 것이 좋으실 것 같네요  감사합니다.
강아지/안구질환	 녹내장 치료중 이시군요, 걱정이 많이 되시겠습니다. 최근 유통되는 잘라탄은 냉장이 아닌 상품도 있으며, 티마박(타미박) 은 냉장 보관이 아닌 상품이 많습니다. 사용 하셔도 될 것 같습니다.  처방해주신 수의사 선생님이 냉장을 권하셨으니 지시에 따르시는 것이 좋습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/예방접종	켄넬코프의 경우 백신이 두가지가 있습니다. 피하로 하는경우, 비강으로 하는 경우가 있는데 두 백신 모두 효과가 좋으므로 크게 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 피하는 2차까지 접종하고 있지만 비강접종의 경우 한번만 접종하셔도 괜찮습니다. 감사합니다. 
강아지/이물질섭취	 저런 걱정이 많으시겠습니다 벌써 수술을 두 번이나 하셨다니 안타깝습니다 왜 수술이 더 위험한 지 내용을 몰라 자신있게 추천은 못 드립니다만 내시경을 이용하여 이물 제거를 해 보시는 것은 어떨까 싶습니다 마취에만 문제가 없다면 비 침습적이라 아이에게 무리가 적을 것으로 생각 됩니다 감사합니다
고양이/피부질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 많이 걱정되시지요! 사진상으로는 정확히 말씀드리기 어려우나, 상처가 깊어보이지 않습니다. 삭모, 소독 후 연고를 도포하면 치유 될 수있으나, 아이가 불편해하고 긁는다면 염증이 심해질 수 있으므로 주의하셔야 합니다. 또한 상처의 원인을 찾는것 또한 중요합니다. 단순세균성 혹은 곰팡이성 혹은 기생충성 피부염, 식이성알러지에 의한 소양감에 의해 생긴상처인지, 일시적인 창상인지의 원인을 파악하시는것이 필요하다고 생각됩니다. 가능하시다면 아이를 병원에 데리고 가셔서  정확한 진단후 치료하시길 권유드립니다.  아이의 빠른쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	발톱이 깨진것으로 보입니다. 깨진 발톱 부분만 정리가 가능하시면 잘라주시면 됩니다. 하지만 발톱이 피부쪽으로 파고 들었는지 체크해볼 필요는 있습니다. 남아 있는 발톱을 잘못 정리할 경우 피가 날 수 있으니 주의해주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/심장질환	일반적으로 강아지때 모든 접종을 마쳤다면 추가 접종은 매년 한번씩 해주시는게 좋습니다. 일반적으로 성견의 경우 접종을 하면 항체가가 3년까지 유지되는 강아지도 있지만 개체마다 차이가 있기때문에 일반적으로 매년 추가 접종을 해주시는 것을 추천하고 있습니다. 백신은 종합, 코로나, 인플루엔자, 광견병 백신을 맞춰야 합니다. 한번에 모든 접종을 하기보다는 2개 또는 3개를 맞추는 것을 추천드리며 나머지 백신은 2주 후에 맞추시길 바랍니다. 제 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/중독	신경계 발작 / 경련을 하기전, 전조증상으로 판단됩니다. 이미 신경계 증상을 보인 것일 수도 있습니다.  문제의 신경계 증상이 초코렛 섭취와 연관성이 있을지는 검사를 해봐야 알 수 있을 것입니다.  간수치가 높게 확인되고, 주요장기가 망가졌다면 지금의 신경계 증상과 쵸코렛 중독은 필히 연관성이 있어보입니다.  간수치의 증가에 의해 발생한 신경계 질환을 간성뇌증 (Hepatic encephalopathy) 이라고 합니다.  어쨋든 자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 반드시 상담받으셔야 할 것입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 치료를 통해 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	인근 동물병원에서 신부전과 관련된 검사를 꼭 해보셨으면 합니다. 포도알을 많이 먹고 적게 먹고 보다는.... 먹었는지 안먹었는지가 중요합니다.  비교적 저렴하고 빨리 확인 가능한 검사들이므로 부담은 안되실 거에요.  걱정되신다면, 사전에 미리 전반적인 비용과 진행과정에대해 설명을 들으신 후  검진을 받아보시는 방법도 추천됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 감별진단을 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	교상으로 인해 상처가 없더라도 근육등의 손상이 있을 수 있습니다. 가까운 동물병원에 내원하여 진료 후 적절한 처치를 받게 해주시는것을 추천 드립니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	 문제없습니다. 하지만, 심장사상충 약물은 조금만 있다가 투여하셔도 무방할 것같네요. 부작용이나 약물학적 간섭등의 문제가 있어서 그런게 아니고 일단 성대수술을 했다면 목넘김이 조금 힘들 수 있습니다. 대부분의 심장사상충 먹는 약이 사이즈가 좀 큰 편이라 삼킬 때,  성대수술 근방 자극을 줄 수도 있거든요. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	아직 아가라서 그럴것 같습니다. 어릴때 부터 잘 덮고 나오는 아이들도 있지만 조금 커서야 모래 사용을 시작하는 아이들도 있습니다. 모래 입자가 너무 크다면 모래를 교체하시는 것도 방법일 수 있을 것입니다만 아가의 덩치가 커지면 상대적으로 모래입자는 작아지는 거니까 조금더 클때 까지 기다리는것도 좋을 것 같습니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	뇨제에의한 부작용인지 아닌지는 혈액검사 결과를 보면 알 수 있습니다. 심부전 환자에서 초기 약물투여시 흔히 발생하는 증상들입니다. 너무 심려치 마세요. 다만, 앞서 언급했던 것처럼~ 떨림 증상이 너무 심하고  - 식욕저하, 구토 / 설사 - 탈수증상 - 배뇨량이 심각하게 저하되거나    기대이상으로 배뇨량과 빈도가 늘었다면 추가검사를 꼭 받아보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	사람음식은 당연히 안좋습니다. 나트륨도 너무 많이 포함이 돼있어서 고혈압 위험이 높으며, 고혈압은 대부분 2차적인 질병의 원인이 됩니다. 또한 지방이 많이 들어간 음식을 먹으면 췌장염 발병 가능성도 높게 됩니다. 일부 먹여도 되는 사람음식도 물론 있지만, 금기 음식도 많기 때문에 가능한 강아지용 사료를 주로 먹이시는 것이 좋을 것 같습니다.
강아지/생식기질환	걱정이 많으시겠네요,,,우선 글의 내용을 보면 생식기에 생기는 염증일가능성이 많아보입니다. 포피염이라든지 생식기에 직접 염증이 생길수도 있구요,, 자세한건 병원에 한번 내원해서 자세히 검진을 받아보시는게 좋겠습니다... 감사합니다.
고양이/이물질섭취	토 유발처치를 시도해보시고, 나오지 않을 경우에는  내시경적 제거 또는 개복후 탐색적 이물제거 수술을 고려해볼 수 있습니다. 시간이 경과하면 할 수록 예후가 불량할 수 있으니 최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 치료상담을 받아보실 것을 추천드립니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	상공막 충혈 / 출혈이 발생했네요.  일반적인 경우, 두부외상 (구타, 낙상, 타격 등)으로 인해 발생합니다.  두부외상 발생이 언제 어떻게 되었는지 확인해보시고, 안압이 올라갔을 수 있습니다. 동물병원에서 안압측정을 받으세요. 두개골 이상은 없는지, 신경계 증상은 없는지도 검사받아보실 것을 권장합니다.  단순 상공막 충혈 및 출혈은 전신적인 처치와 국소적인 처치가 동반되어야 합니다. - 안약 - 주사제 - 내복약 을 통해 약 1-2주 정도 경과되면, 많이 소실될 것입니다.  안내질환 (렌즈 탈출, 녹내장, 안내 출혈 등)은 좀더 적극적인 안과검사가 필요합니다.  만약, 두부외상 요인이 전혀 없었다면 문제는 심각해집니다. 보통 응고계 질환 발생을 의심해 볼 수 있습니다. - 혈소판 감소 - 각종 응고계 질환 이 대부분이지만, 정밀한 혈액검사가 필요하다고 보시면 됩니다.  안녕히 계세요
강아지/구강질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 발톱이 빠진경우 상황에 따라 엑스레이 검사를 할 수도 있고 하지 않을 수도 있습니다. 정확한 것은 진료를 받아 보셔야 알수 있을것 같습니다. 진료비는 병원마다 다르기 때문에 가시고자 하는 병원에 전화하셔서 문의를 해보시는게 가장 정확합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	심장사상충과 별개로 1차 예방접종과 2주정도의 간격을 두시는게 맞습니다. 분양한곳에서 1차 접종을 언제했는지 문의해주시고 2차 접종과 건강검진을 동물병원에서 진행해주세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/이물질섭취	개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 7개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 1개월 정도 경과를 지켜보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	장성 출혈 및 궤양이 발생했을 가능성이 있습니다. 대장 출혈은 감염, 염증, 종양 발생, 중독 등에의해 발생하며, 소화기 관련 정밀검사를 받아보셔야 감별이 가능합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인  처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	 질문 내용을 잘 읽어 보았습니다 먼저 어렸을 때 부터 증상이 계속 되었다고 한다면 이는 Back Sneezing 일 가능성이 있어보입니다 (죄송합니다 아직 정확한 한글 번역이 없습니다) 이는 비강과 구강을 나누는 연구개가 늘어진 아이들에게서는 어려서부터 보이는 증상이지요 그것에 추가 하여 나이가 들면서 기도협착이 진행 되고 있지는 않은 지 확인을 해 볼 필요는 있을 것 같습니다 증상이 어린 나이에 비해 많이 심해진 것으로 보입니다 물론 응급 상황까지도 진행 될 수도 있어 보입니다만 그 가능성은 높지는 않아 보입니다 병원에 데리고 가실 준비가 되시면 꼭 검진을 받으시기 바랍니다 감사합니다
강아지/안구질환	눈물이 넘쳐 흐르는 것으로 생각됩니다. 유루증을 의심해 볼 수 있습니다. 잘못난 눈썹 등의 원인으로 눈물생성이 더 자극되지는 않는지, 누관(눈물이 배출되는 관) 이 막히지는 않았는지 등의 검사를 받아보는 것이 좋겠습니다.  눈물이 넘치면 흰색 피모의 개에서, 눈물의 단백성분으로 인하여 흰색털이 갈색으로 염색이 되기도 합니다. 내안각 부위에 피부염이 발생할 수 있습니다. 동물병원에 내원하셔서 정확한 진단과 그에 따른 치료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/이물질섭취	 마취를 하면 위험하다는 거죠? 마취전 검사결과가 안좋나요? 오징어는 소화가 거의 안된 상태로 일주일 이상 위내에 존재할 수 있습니다. 지속적으로 구토 / 설사를 유발할 테구요. 내시경적 제거가 반드시 필요한 음식물입니다. 물론 잘게 찢은 상태로 먹은 것은 문제되지 않을 수도 있지만, 덩어리째로 먹었다면, 내시경적 제거를 다시한번 고민해 주세요. 이대로 방치하면 환자의 위장관계통 손상이 불보듯 뻔합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	장 권장될 수 있는 감별법은  CT 촬영 검사 + 직장 내시경 검사입니다. 그 전에 복부 초음파검사와 방사선 검사가 정상이라면~ 마취가 걱정되시고 비용이 부담되신다면, 직장 촉진검사(RP) 그리고 조영촬영검사를 고려해 볼 수 있습니다. 최고의 감별진단 옵션은 CT, 직장내시경이지만, 조영검사만으로도 많은 정보를 얻을 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	식욕저하, 헛구역질, 헐떡거림등이 있다면 건강검진 받아보셔야 합니다. 7살부터 노령견으로 볼 수 있어 검진 후 관리하셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	4월8일 예정일인데 4월6일정도에 맞추는 것은 별 무리가 되어 보이지 않습니다. 강아지가 집에서 잘 지내고, 별다른 특이사항이 없다면 내원해서 예방접종 진행하시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 사진으로 판단이 어렵네요. 피부가 울뚱불뚱한가요? 만일 그렇다면, 피부염이 발생한 겁니다. 한족 귀에서 갈색 귀지가 많이 나온다면 대부분 효모균(말라세치아) 감염이 원인입니다. 치료가 필요합니다. 동물병원을 방문하십시오. 감사합니다.
강아지/종양	 질문하신 글 잘 보았습니다. 가슴쪽 혹이라고 표현하셨는데, 유선 부위에 있는건 아니죠? 사진상으로도 유선쪽은 아닌것 같습니다. 딱딱하지않고 말랑말랑하다니 유선종양보다는 지방종일 가능성이 있어보입니다. 지방종은 말 그대로 지방 덩어리입니다. 아주 드문 경우를 제외하고는 별문제가 되지 않아서 수술적으로 제거하지 않습니다. 동물병원에서 세침흡인검사를 통해 지방종 여부를 확인할 수 있습니다. 도움이 되셨길 바랍니다.
강아지/슬개골탈구	 걱정이 많으시겠습니다. 슬개골 탈구는 소형견에서 가장 많이 발생하는 정형외과 질환입니다. 신체검사 및 x-ray 로 진단이 가능합니다. 미리 걱정하시는 것보다 동물병원에 내원하여, 정확한 검사로 올바른 진단을 받는 것이 중요합니다. 슬개골(무릎) 뿐만 아니라, 고관절 질환의 가능성도 있습니다. 진단이 필요한 상황입니다. 슬개골 탈구 3기 까지는 완치가 가능하지만, 4기인 경우, 치료가 어려운 경우도 있습니다. 재발이 가능하지만 요즘은 수술을 많이 하기 때문에 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 수술 하면, 안아프게 편하게 살 수 있습니다. 수술을 안하면 슬구에 의한 관절염으로 끝내는 보행이 어려울 수 도 있습니다. 동물병원병원에 내원하셔서 진료를 받아보세요, 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/구강질환	개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 7개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	금액은 어느 질병이냐에 따라서 달라질 수 있기에 일괄적으로 말씀드리기는 어렵습니다. 강아지가 특정부위를 계속 핥고 불편해한다면 피부병 가능성도 배제할 순 없기에 병원에 내원하는 것을 권유드립니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	사진만으로 질병 판단은 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 안검의 부종과 발적증상으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지에게 제일 좋은 음식은 균형잡힌 사료입니다. 사람음식은 피부염을 비롯해 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 간식이나 고기 캔 보다는 고단백, 고지방질의 사료로 교체하시고 설사증상과 체중감소의 원인은 병원에서 정확한 진단이 필요해 보입니다.
강아지/이물질섭취	 강아지가 과자를 먹어서 걱정이 되시는 군요. 어떤 종류의 과자를 먹었는지가 의미가 있습니다. 강아지들은 커피,초콜렛,자일리톨,포도,양파,마늘,마카다미아넛을 먹어선 안됩니다. 이같은 음식을 먹었을 경우 먹은 용량과 강아지의 체중에 따라 증상의 경도는 차이가 있지만 신경계증상(커피,초콜렛), 저혈당(자일리톨), 신장기능장애(포도), 용혈성 빈혈(양파,마늘) 등을 나타낼 수 있습니다. 이런 것들이 포함되지 않은 일반적인 과자라하더라도 사람이 먹는 과자는 나트륨이나 지방이 많이 포함되어있어 많은 양을 먹었을 경우 고나트륨혈증, 고지혈증, 췌장염 등을 일으킬 수 있습니다. 사람이 짠 음식을 먹었을때 물을 찾게 되는 것 처럼 단순히 물을 많이 마시고 이에 따라 잦은 배뇨가 있을 수도 있지만 구역질은 검사가 필요해 보입니다. 또한 만약에 위에 나열한 먹어선 안되는 음식이 포함된 과자라면 병원을 방문하시고 검사를 받으시는게 좋겠습니다.
고양이/피부질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 발바닥부위 피부에 구멍처럼 보이네요. 우선 환부를 잘 확인 할 수 있도록 삭모를 해주시고 소독액으로 소독해 주시고, 추가적인 감염이 되지않도록 환부를 거즈와 붕대로 감싸주세요.  고름(농성 삼출물) 이 있었다면 감염증을 의미합니다. 동물병원 진료를 추천합니다. 동물병원에 진료를 받으시고 필요한 처방약(항생제 등), 소독 등 처치를 받아야 치료가 될 것으로 생각됩니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다. 
강아지/피부질환	 제 생각엔 갑자기 하루아침에 생겼다기 보다는.. 원래 있었는데 털을 깎던가 해서 도드라지게 보이는게 아닌가 싶습니다.  만일 제 말이 맞다면, 그건 애견이 갖고 있는 점이라 생각하셔야 합니다.  보기가 넘 싫으면 미용을 한 후 옷을 입혀놓으시든가.. 아님 털을 아주 짧게 깎지 않아서 도드라지게 안 보이게 하는 방법 중에 선택하셔야 될 거 같습니다.
강아지/행동	아직 수술 후 충분한 회복 시간을 가지지 못했기 때문에 평소와는 다른 배뇨 행동을 보일 수 있어요. 시간을 두고 지켜보시고 계속 반복된다면 병원에 문의해보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	1. 상상임신 2. 유선염 또는 유선종양 3. 내분비 / 외분비 교란 상태  등을 염두해 볼 수 있습니다.  자세한 환자의 몸상태는 인근 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보실 것을 추천드립니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 결막염과 호흡기질환의 원인은 너무나 다양합니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증, 클라미디아와 같은 세균성 질환일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 혹같은게 잡히셔서 걱정이 많으시겠습니다.  혹시 아이 고환을 만졌을때, 두개의 고환이 확인 되시는지요? 하나만 잡힌다면 중성화가 안된 남자일 경우 가장 가능성이 높은 것은 잠복고환일 가능성이 있습니다.  그렇지 않다면 배꼽자리에서 탈장의 가능성도 있지만 이런경우 심한 통증을 동반하기 때문에 보호자님이 적은신 내용으로는 가능성이 적습니다.  잠복고환일 경우, 급하게 서두르시지 않으셔도 되지만 반드시 제거해야만 하니 사정이 되실때 진행하시고 그렇지 않다면 일단 병원에 내원하셔서 정확한 진단을 받아보시는 것을 추천드립니다.
강아지/안구질환	눈물샘 염증으로 인한 체리아이 질환이고 상황으로 보아 외과적 교정이 반드시 필요해 보입니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사료가 안 맞는 것일 수도 있고 나이가 어리기 때문에 이물 섭취 가능성도 있습니다. 구토가 반복되는 경우엔 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8 https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/안구질환	눈곱처럼 보이지만 사진상으로 정확하지 않습니다. 물집같다고 터트리진 마시고, 가까운 병원에 가셔서 진료받아보시길 바랍니다.
강아지/생식기질환	자연스런 현상이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/구강질환	개체에 따라 차이가 있지만 유치로 인해 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 발생하는 경우가 있습니다. 이러한 상황에서는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 위 사진에서는 우측에 비해 좌측이 덧니 가능성이 높습니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 시술효과가 떨어집니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	수의사는 동물진료만 보는 것이 아니랍니다. - 국립수의과학 검역소 (공항 / 항만 / 본부) - 보건환경 위생연구소, 각 지방자치단체 축산계 또는 방역계에서 근무하시는 분들이 있습니다. - 수의학내 생화학 / 생리학 / 조직병리학 / 비교해부학 / 조직학 등을 전공하여    다른학과 교수로 일하시는 분들도 있구요 - 각종 연구소 (화학 / 생화학 / 약리학 / 독성학 / 실험동물 등) 연구원으로 근무할 수도 있습니다. - 군대 병과에도 수의장교 파트가 따로 있습니다.    (전업 군인으로 일하는 제 학교동기가 수의장교로 중령입니다.)  수의학이라는 학문 자체가 워낙 많은 과목을 공부합니다. 학점이수도 엄청나게 하셔야 합니다. 전공선택이라는게 없습니다. 거의 20개 과목이상이 전공 필수입니다.  수의대 졸업후 사회에 나가서, 어떤 과목을 중점적으로 활용할지 결정하셔야 합니다. 글쓴님이 희망하시는게 임상파트 (동물치료)라면, 다른 학생들보다 훨씬 더 많은 노력을 하셔야 합니다. 지금 저희 병원에서 수련 수의사로 일하는 선생님도 다한증에 손을 많이 떠는 편입니다. 그래도 기본적인 수술은 곧잘 합니다.  잘들으세요~ 다한증 / 수전증은 본인의 이성 컨트롤로 감정을 조절할 수만 있다면, 실제임상에서  전혀 문제되지 않습니다. 냉철한 판단과 차가운 두뇌를 유지할 수 있게 자기주입하세요.  미세 컨트롤이 필요한 외과파트에는 부적절할 수 있으나, 수의임상이 외과만 있는 것은 아니므로 걱정하실 문제는 아닙니다.  일단 수능과 내신에 신경쓰시고, 자격이 된다면~ 수의대에 지원하세요~ 앞으로 수의사로서 좋은 인연을 맺을 수 있으면 좋겠습니다. 화이팅~~
강아지/중독	) 한 10분정도 지나자 진드기 사체도 있고 반쯤 살아있는 진드기도 있는데 내일쯤 강아지 만져두될까요?       일단 지금은격리 시켜놨습니다   A) 내일까지 기다리셔도 되고, 지금 만지셔도 상관은 없습니다.        다만, 가급적 1회용 장갑 또는 김장용 장갑이라도 착용하시고 만지실 것을 추천드립니다. 2) 또한 되도록이면 피부에 붙어있는거면 안빼는게 좋은가요?    A) 피부에 붙어있는 진드기는 어떻게든 물리적으로 제거하는게 추천됩니다.         다이소 같은 곳에서 핀셋같은 것을 구매하시고 천천히 차근차근          가급적 물고 있는 이빨부위까지 완전히 제거해 주셔야 합니다. 3) 싹 털을 밀어버리는것도 괜찮은건지 궁금합니다    A) 당연히 전신 삭모가          진드기 관련 원발적 치료와 속발적 피부질환 치료에 도움됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	외부 기생충의 한 종류로 보입니다. 외부 구충을 잘해주고 계실까요? 심장 사상충뿐만 아니라 외부 기생충에 대한 구충도 매 달 해주셔야 해요. 만약 오래동안 기생충이 붙어 있었다면 기생충에 의한 감염성 질환에 걸렸을 수도 있습니다. 검사 해보시고 적절한 예방을 해주세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/슬개골탈구	PLO 는 전십자인대 손상 부위 수복에 가장 확실한 효과가 보장되는 수술입니다. 요즘 교과서에도 정식으로 나오는 방법입니다. AO VET 에서도 권장하는 수술이구요. 십자인대 파열이 맞다면 TPLO를 최우선 순위로 권장하고 진행하는 것은 당연합니다. 사진속의 상태는 매우 걱정스럽습니다. 뭔가 event 가 있지않고서는 이러지는 않을 텐데요. 시간별로 시나리오를 조합해봐야 앞뒤 정황을 파악하고 인과관계를 유추할 수 있을 듯합니다. 앞뒤 다 짜르고,  글쓴님의 말씀과 사진만 놓고 보면 외곬수에 빠질 수 있거든요. 어쨋든 현재 제일 중요한 것은 이정도면, 집에서 해결하실 수 있는게 아닙니다. 책임소재가 보호자에게 있든, 환자에게 있든, 병원에 있든.... 반드시 동물병원에서 입원해야 좋은 예후를 기대할 수 있습니다. 지금이라도 아니면 내일이라도  해당 동물병원 수의사 선생님께 아이 상태를 보여주시고, 완쾌될때까지 제대로 입원치료를 해주세요. 지금은 시비를 가릴때가 아닙니다. 저 상태에서 방치되면 더 큰 사단이 납니다. 단순히 유합부전, 지연형 유합을 떠나서, 최악의 경우 골수염, 골막염 등으로 인해 다리를 절단하는 사례까지 가능합니다. 방심하시면 안됩니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 외부기생충예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	선진국은 수의테크니션 전문 교육기관이 있습니다. 당연히 License를 따기위해 필기 및 실습 시험을 통과해야 합니다.  하지만, 우리나라는 수의테크니션이라는 직업자체가 없습니다. 수의간호사, 동물간호사라는 명맥이 유지되고 있으며, 공인된 자격시험 또한 없습니다. 따라서, 독일에서 수의테크니션 자격증이 있고, 독일에서 일했던 경력만 인정받을 수 있다면, 일하는데 전혀 문제없습니다.  걸림돌이 있다면, 아무래도 언어의 장벽이겠죠. 하지만, 영어만 어느 정도된다면 동물병원에서 일하는데 어려움은 없을 것입니다. 한국어는 시간이 필요한 언어이므로 본인의 노력여하에 달려있구요. 영어가 가능한 수의사가 있는 동물병원은 welcome 일겁니다. 독일에서 수의테크니션을 연마한 인력이라면 수술방이나 집중치료실에서 근무할 수 있을 겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 올려주신 사진으로 봐서는 귀지나 피딱지일 가능성이 높습니다. 귀가 좋지 않다면 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/골절	리가 매우 짧은 견종인가 보네요. 웰시코기나, 닥스훈트인가 봐요. 교통사고는 너무나 안타까운 일이나,  다행히 사고후 방사선 촬영 결과는 놀라울 정도로 그나마 좋은 편입니다. 해당 동물병원 수의사 선생님 말씀대로 수술없이 안정화를 거치면, 일주일 전후로 호전될 가능성이 높아보입니다. 노란색 (대퇴부위)은 골절된 것이 아니므로, 수술적 교정이 필요없습니다. 좋은 결과 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	 네 당연히 병원에 가셔서 제대로 진찰받으셔야 할 것 같습니다. 괜찮다가 아파하다가를 반복한다는 것은 분명 문제가 있는 것이고, 어떤 질병인지는 검사를 해 봐야 알겠으나, 어떤 병이던 간에 초기에 치료를 하는 것이 훨씬 돈도 적게 들고 아이의 회복 등 결과도 좋습니다. 따라서 아이가 또 괜찮아졌다고 하더라도 병원 가서 검사받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 외이염일 가능성이 높습니다. 일반적으로 외이염은 세균이나 곰팡이, 진드기와 같은 외부기생충 감염, 아토피나  알러지로 인해 발생합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 배가 빵빵하고 묽은 똥을 쌌으면 변비는 아닙니다.  복통이 있는 경우 많은 동물들이 저런 자세를 취하고요. 배가 아프니 숨이 가쁠 겁니다.  강아지가 말을 못해서 그렇지 사람이었다면 비명을 지르고 데굴데굴 굴렀을 만큼  아플 것입니다.  근처 병원에 가셔서 진단을 받으시고 치료를 해주시면 좋을것 같습니다.  쾌유를 빕니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 고양이 거대식도와 같은 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 우선 밥그릇을 머리보다 높게 위치하게 하거나 급하게 먹지 못하게 디자인된 특수 밥그릇으로 교체하시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	보통 8개월령까지 이갈이가 끝나지 않으면 남아 있는 유치는 잔존유치라고 부르며 인위적인 발치가 필요합니다. 잔존유치는 부정교합, 치석 과다 유발, 흔들릴 경우 통증까지 수반됩니다. 동물병원 내원 후 구강검진 후 치료 받으세요. 감사합니다.
강아지/종양	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 유두 옆에 위치한 것이면 유선종양일 가능성이 높고 호르몬 영향으로 중성화수술이 완료되지 않은 노령 암컷에서 다발합니다. 유선종양은 발생하게 되면 초기에 외과적 처치가 필수적이고 국소마취는 적합하지 않으며 양성과 악성 관계없이 절제가 최선입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	혈뇨의 원인은 다양합니다. 방광염, 방광결석등이 있을 수 있는데요. 방광염의 경우 감염을 동반한 경우가 많아 약을 함께 먹어야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
강아지/심장질환	심정지는 보통 새벽에 나타나며 돌발사인 만큼 평소에 증상이 없다가 갑자기 발현되어 사망에 이를 수 있습니다. 심장의 이상은 선천적 원인과, 후천적 원인을 들 수 있으며 , 후천적 원인으로는 평소 식이습관등에 영향을 받을 수 있습니다.  아이의 명복을 빌며 위로의 말씀을 드립니다.  감사합니다. 
강아지/소화기질환	강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석일 가능성이 높아 보입니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관이 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	사진으로 판단하면 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 호르몬 영향으로 인해 중성화수술을 하지 않은 노령의 암컷에서 발생합니다.  방치하게 되면 계속 진행되고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신장질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 대부분의 처방식은 건강한 아이가 먹어도 큰 문제가 없습니다 걱정 안 하시고 먹이셔도 됩니다 감사합니다
강아지/이물질섭취	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 동물등록과 과태료에 관한 영상이에요. 비용은 지역마다 차이가 있으니 동물병원에 문의해주세요.  참고하시고 추가적으로 궁금하신 부분은 "동물보호관리시스템" 을 참고해주세요. 감사합니다. http://animal.go.kr/portal_rnl/index.jsp 동물보호관리시스템에 오신것을 환영합니다. 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 로그인 | 회원가입 | 아이디/패스워드찾기 | 사이트맵 정책홍보 유기동물·동물보호센터 동물등록 농장동물 실험동물 자료마당 동물판매업/장묘업 동물학대를 방지하고 생명존중의 문화를 꽃피웁니다. 성숙한 반려동물 문화의 확산과 동물의 생명과 안전을 보호하고 복지를 증진하여 사람과 동물이 더불어 사는 생명존중의 사회를 구현하기 위해 노력합니다. 반려동물을 키우고 싶으세요? 공지 [공고]동물보호법 및 하위법령 2019-11-25 [공고] 제12회 동물사랑 사진공모전 입상작 ... 2019-11-07 [공고]동물복... animal.go.kr https://youtu.be/HFmoVR2gbMw https://youtu.be/EeHj_ir52Hc
강아지/소화기질환	 2개월 된 자견이 (어떤 원인이든) 계속 설사를 할 경우 저혈량성 쇼크로 사망할 확률이 높아집니다.  동물병원에 내원하셔서 치료받으시길 권장드립니다.  쾌유를 빕니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	고양이는 강아지와 달리 생리를 하지 않습니다. 현재 상황은 혈뇨일 가능성이 매우 높습니다. 고양이 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관성이 있습니다. 그리고 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	은박지나 호일은 위내 이물로 작용하여 위염이나 위궤양을 유발하고 지속적인 자극으로 위천공과 장폐색 위험성이 있습니다. 잘 관찰하여 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	시적 증상이 아니라 지속적으로 관찰되는 상황이라면 인근 동물병원에 데리고 가셔서 방사선 촬영과 신체검사라도 해보세요. 겉으로 보기에는 별문제 없어보여도 방사선 검사 결과에따라 전혀 상반된 결과가 나올 수 있습니다. 호흡곤란 / 호흡부전 등의 원인이 너무나 많기때문에 꼭 확인해보셔야 필요한 처치를 받을 수 있습니다. 방사선 검사에서 특이소견이 없다면 CT 촬영이 필요할 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	사진으로 판단하면 점액변일 가능성이 높아 보입니다. 강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 연령을 고려하면 전염성장염 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	정형외과적 신체검사와 골반과 뒷다리에 걸쳐 방사선 촬영을 해보셔야 할 것같네요. 일단 가장 흔한 질환들만 알려드릴게요. - 뒷다리 슬개골탈구, 전십자인대 파열 - 골반 질환 (골반 이형성, 고관절 아탈구 / 고관절 완전탈구, LCPD) - 디스크 질환 - 뒷다리쪽 피부가 클리퍼에 쓸려서 생긴 상처 및 피부병  집에서 확인하기에는 매우 어렵습니다. 당연히 동물병원 수의사 선생님께 진료문의를 해보셔야 알 수 있는 것들입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	상적인 강아지도  가끔 스트레스에의한 혈뇨 증상을 보일 수 있습니다. 일주일에서 한달간 무증상이라면 일단 지켜보세요. 하지만, 지속적으로 갈색뇨, 또는 혈뇨가 발견되고 소변에서 냄새가 심하거나 배뇨통, 배뇨곤란 증상 등이 목격된다면 반드시 동물병원에 가보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	멜라닌세포에 의한 색소침착으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다.
강아지/피부질환	아이가 많이 가렵겠습니다. 사진으로 볼때는 전신에 피부염이 생긴것으로 보이며 원인은 접촉성, 세균성 등 다양할 수 있습니다. 가까운 동물병원에 내원하시어 빠른 치료를 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 복부팽만은 복수, 장내가스, 종양 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 변비와 같은 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 말씀하신 내용은 물을 많이 마시고 뇨를 자주 많이 보는 '다음/다뇨' 증상인데요 강아지가 아직 어리기 때문에 긴 외출로 인한 스트레스 및 체력소실, 덥고 습한 날씨 때문에 일시적인 증상일 가능성이 큽니다.  하지만 다음/다뇨를 유발하는 질환에는 당뇨병, 신부전, 부신피질기능항진증, 갑상선기능항진증, 고칼슘혈증, 간질환 등이 있으며 외에도 특정 약물의 투약, 자궁충녹증등이 있습니다.  다음이란 일일 음수량이 체중 kg당 100ml을 초과하는 경우이며, 다뇨는 일일 요배출량이 체중 kg당 50ml을 넘는 경우를 말하므로 가능하시면 음수량을 측정해 보시는 것을 권유드리며 특정 질환과 관련된 증상인지 정확한 파악을 위해서는 동물병원에서 검사를 받아보셔야 합니다.  감사합니다.
강아지/근육질환	동물병원 가셔서 방사선 촬영이라도 해보시는게 좋을 것같네요. 머리뼈 / 목뼈에 물리적 충격이 가해졌다면..... 보행이 힘들고, 숨소리가 거칠 수 있으며, 뇌압이 상승하여 발작 / 경련이 발생할 수 있습니다. 뿐만 아니라, 침을 흘리고 식욕이 떨어져서 아이가 많이 힘들어할 거에요.  값비싼 MRI / CT 촬영은 그렇다치고... 방사선 촬영비용은 부담이 덜하실 겁니다. 낙상후 발생하는 후유증 및 합병증이 만만치 않으니...지금이라도 엑스레이 꼭 찍어보셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 급성 알러지반응일 가능성이 높습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	안사진만으로 환자의 모든 질환이 감별되기란 어렵습니다. 좌측 눈밑부위가 부풀어 오르는 이유는 여러가지가 있겠지만, 대표적인 질환만 몇가지 적어보겠습니다. 1. 치첨단 농양     (보여지는 부위는 피부과 또는 안과로 의심될 수 있지만, 치첨단 농양이 맞을 경우 치과진료에 해당 됩니다.) 2. 안와 또는 권골(Zygomatic  arch)부위의    - 감염 및 염증   - 종양발생 3. 피부질환   - 알러지, 피부염증 및 감염 위의 질환 감별을 위해서는 병변부위의 털을 깎고,   - 방사선 촬영 : 특히 치과 엑스레이는 반드시 확인해 보셔야 합니다.   - 부풀어 오른 부위에대한 초음파 검사 및 세포학적 진단   - CT 촬영 등이 도움될 수 있습니다. 이중에 CT 촬영을 제외하고  방사선 검사, 초음파 검사, 세포학 진단을 포함한 임상병리 검사는  반드시 확인해 보셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 걱정을 많이 하셨군요. 피부, 피모는 시간이 지나며 변색, 착색 될 수 있습니다. 안검 내측이 검게 착색된 것으로 보입니다. 질병이 아니며, 치료는 없습니다. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 강아지가 포도껍질을 섭취해서 놀라셨겠군요 포도는 껍질, 알맹이, 씨 할것 없이 모두 신부전을 유발할 가능성이 있습니다. 그렇지만 간혹 아무 문제도 보이지 않는 경우도 있습니다. 4시간이면 꽤 많은 시간이 경과하였고, 독성이 있는 성분은 다 흡수됐을 것으로 보입니다. 급성 신부전의 증상은 가장 대표적으로 핍뇨, 즉 오줌이 생성되지 않는 증상입니다. 소변을 보지 않는 다니조금 염려가 되긴 합니다. 가까운 병원을 방문하셔서 혈액검사를 통해 신장에 이상이 없는지 확인해보실 필요가 있겠습니다. 부디 소중한 반려견이 무사하길 빌겠습니다.
고양이/생식기질환	 수술부위를 핥게 되면, 염증이 생기면서 술부가 벌어지고 농이 차, 재수술을 해야 하는 경우가 간혹 있습니다. 따라서 안전하게 넥칼라를 착용하는 것을 권장드립니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	눈이 뿌옇케 보일때 의심되는 질환은 백내장도 있지만 각막염이 더 많습니다. 인근 병원에 내원하시어 안과 정밀 검사 기구인 슬릿과 초음파 등을 통해 정확한 진단을 먼저 받으셔야 겠고 각막염이라면 백내장 처럼 많은 비용과 시간을 들이지 않고 치료할 수 있습니다. 질환이  더 진행되기 전에 서두르시길 바랍니다. 백내장 수술 비용은 병원의 시설과 의료진의 숙력도 등에 따라 차이가 있습니다. 아이가 건강을 되찾길 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	노령견의 경우 노령견 건강검진이 필요하며 남은 여생을 건강하게 살기 위한 플랜을 짜야 합니다. 식욕도 많이 줄어들고 소화 기능도 떨어지기 때문에 노견용 사료 혹은 관리 중인 질환이 있다면 그와 관련된 처방 사료를 먹이셔야 하구요. 빙글빙글 돌고 자주 운다면 강아지 치매 (인지장애증후군)의 가능성, 혹은 뇌신경계 문제일 수도 있어요. 식욕이 줄고 증상이 심해진다면 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 자가면역성 질환, 접촉성 알러지, 곰팡이 감염 등 다양한 원인으로 사진과 같은 증상을 보일 수 있습니다. 정확한 진단을 위해서는 세포학검사, 배양검사 등 다양한 검사가 필요합니다. 전문 진료가 가능한 동물병원에서 검사 받기를 권해드립니다. 감사합니다.   
강아지/행동	시간이 필요합니다. 밖에서 무슨 고초를 겪었을지 우리는 알지못합니다. 정신적 트라우마도 분명히 있을 것이고, 추운날 고생했을텐데 심신이 피곤할 것입니다. 충분히 쉴 수 있도록 배려해주세요.  유사한 케이스는 유기견 구조했을때도 발견됩니다. 모두 하나같이 몸을 떨고 식욕이 없으며 구토 / 설사가 지속됩니다. 밖에서 이것저것 먹을 수 있는 것은 닥치는대로 집어삼켰을 테니까요  하지만, 3일이상 경과해도 아이의 컨디션이 회복되지 않는다면 반드시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 문제가 없는지 확인해 보시기 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 외과적 처치와 조직검사가 필요해 보입니다. 일반적으로 종양은 발생하게 되면 외과적 절제가 우선입니다.  방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화됩니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	그런데 제가 방금 그런 짓을 했네요...  환자의 나이와 종을 말씀해주시면 좀 더 나은 답을 드릴 수 있을것 같습니다만 사진만 봤을때는 증식처럼 보여서 그렇게 말씀드렸습니다.  꼭 진료 받으시고 조직검사를 받아보시기 바랍니다. 구강내 mass 중에 25%가량이 악성 종양이기 때문에 적지 않은 비율로 종양이 발생하고 있다는 정도로 말씀드릴 수 있겠습니다. 강아지 구강내 다발하는 악성 종양으로는 흑색종, 섬유육종, 상피세포암종, 골육종 등이 있습니다.
강아지/안구질환	눈때문에 걱정이시겠어요. 사진만으론 알기 어려우나, 눈이 하얗다고 내원하시는 경우 각막의 경우엔 각막부종, 지질침착, 미네랄 침착 등 수정체의 경우엔 백내장, 핵경화 등의 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 동물병원 내원해서 자세한 진료받으시길 바랍니다 . 감사합니다.
고양이/피부질환	피부병이 생긴 것 같습니다. 가까운 동물병원에 내원하여 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	원마다 검사 스펙이 다르고, 마취방법, 수술방법이 다를 수 있습니다. 최종 퇴원하는 동안 필요한 입원날짜도 다르구요. 환자의 몸무게, 나이, 기저질환, 전신상태도 최종비용에 영향을 줍니다. 제가 보기에는 사진으로 봤을때 만만치않은 비용이 나올 것같네요. 병원마다 조금씩 차이가 날 수 있겠지만, 최소 300만원 이상은 고려하셔야 할 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	 걱정이 많으시겠습니다. 반려동물들은 흡사 사람의 아기와 비슷한 연약한 존재이기 때문에  항상 조심해서 모든 것을 해주어야 합니다. 뜨거운 음식은 화상 및 2차 감염을 가져올 수 있는  원인이 됩니다. 진단 및 치료를 위해 동물병원 내원을 추천드립니다.  쾌유를 빕니다.
고양이/소화기질환	사진상으로 판단하면 정상적인 변은 아니고 장염일 가능성이 높아 보입니다. 범백혈구감소증 감염증도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진으로 판단하기에는 어금니 유치로 보입니다. 첫 번째 탈락한 유치는 송곳니로 추정됩니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	당 동물병원 수의사 선생님께  다시 한번 설명을 해달라고 하시는게 좋겠네요. 1. 정확하게 간수치를 의미하는 항목은 무엇이고, 이 정도 수치에서 어떠한 의미가 있는 것인지 2. 마찬가지로 알부민과 토탈 프로틴이 이렇게 나왔을 때, 간에 어떠한 영향을 주는 것이고      다른 장기에는 문제가 없는 것인지 위 2가지 질문에대한 답변을 바라시면 됩니다. 이 2가지에 명쾌한 해석과 치료방향을 제시한다면, 문제가 없는 것이구요. 뭔가 설명을 들었는데, 더 많은 의구심이 발생하고 치료방향에 동의하기가 어려워 진다면.... 다른 동물병원 수의사 선생님의 의견도 들어보시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	요즘에도 유선종괴를 가만 놔두라는 동물병원이 있다니..... 그럴리가 없을텐데요.  저는 수의사 면허증 취득한 뒤로  최소 수백마리의 유선종괴 케이스를 직간접적으로 접해본 것같습니다. 결론부터 말씀드리면, 유선종괴 케이스를 방치해서 좋은 경우를 단 한번도 본적이 없습니다.  유선종괴는 조기진단 조기절제해야 예후가 좋습니다. 몇년동안 방치하다가 너무 커져서 수술하게되면 예후가 불량합니다.  노령견이라서 마취가 걱정되신다면,  수의과대학 부속동물병원이나, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로  환자를 이송하여 수술하시면 됩니다.  유선종양은 양성이든 악성이든 조직이 커지는 경우가 많습니다. 따라서 반드시 절제해야 하는 수술항목중에 하나입니다.  빨리 손쓰지 않으면, 다른 부위에도 새롭게 발견되구요. 그러다가 폐나 간으로 전이될 수도 있답니다.  심지어 악성 유선종양일지라도 수술을 해야 하는 경우가 있습니다. 나중에 종양부위의 내부가 터지고, 바깥부위가 찢어지면서 위생관리가 불가능하게 됩니다. 보호자분들은 관리가 힘들어서 환자를 포기하는 사례까지 있습니다.  제발 아이를 방치하지 마시길 바랍니다. 일부 동물병원에서 유선종괴를 지켜보고 놔두라고 했는지 모르겠으나, 그것은 잘못된 의견임을 분명히 말씀드립니다. 반대로, 내 가족 내 식구의 가슴에 그런 멍울이 생겨도 그냥 방치했을지 묻고 싶네요.  결론, 유선종괴를 지켜보자고 말씀하신 수의사 선생님의 의견이 맞을지 틀릴지...... 다른 동물병원 수의사 선생님의 의견도 꼭 참고하시기 바랍니다. 수술후, 환자의 상태가 안좋아질까봐 걱정되신다면 큰 규모의 동물병원에서  검사 및 수술을 진행하시는게 추천됩니다.  아이의 수술이 성공적으로 마무리될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 또한 환자의 조속한 쾌유를 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/슬개골탈구	 질문 잘 읽었습니다. 절뚝거림이 없어졌다니 다행입니다. 레이저도 잘 쫓아다닌다니 괜찮을 수도 있지만 확실하게 확인하시는 것이 좋지않을까 생각됩니다. 꼭 병원에 가셔서 확인하시고 맘편하게 지내심을 추천합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 병원가셔서 항체가검사 진행하시고 결과에 따라 항체가 충분하면 종합백신은 안 하셔도 괜찮고, 항체가가 낮다면 추가접종해주시는 것이 좋습니다. 검사 후 결과보고 상담받아보세요. 감사합니다. 
강아지/구강질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지는 4개월부터 이갈이를 시작합니다. 젖니가 빠지고 영구치가 나는 시기인데요. 이갈이의 경우 강아지에 따라 조금 다르지만 대부분 10개월이 되면 이갈이가 끝납니다. 10개월이 지나서도 젖니가 안 빠지고 남아 있다면 동물병원에 가셔서 젖니를 빼주셔야 합니다. 따라서, 생후 10개월까지는 딱딱한 개껌을 자주 주셔서 자연적으로 이갈이가 되게끔 해주시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다, 감사합니다.
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 치은염에 따른 치은부종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 치주염으로 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있으니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	수술의 경우 나이와 여러가지 상황을 고려하여 결정하게 됩니다. 노령의 심비대가 심한 경우에는 마취의 위험성으로 수술을 권해드리지 않습니다. 하지만 나이가 많지 않은 경우 앞으로 살아갈 시간이 많기 때문에 잔존 난소로 힘든 경우 수술 방법을 찾을 수도 있습니다. 온라인상에서는 자세한 상황을 알 수 없기 때문에 담당의 선생님과 조금 더 상의해보시는게 어떨까요? 참고하세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	Vestibular syndrome (전정기계 질환) 이라고 합니다. 환자의 고실포쪽에 감염 / 염증이 심할때는 균형감각이 떨어질 수 있습니다. 중이염 및 내이염 진행이 심각하다고 판단되면, MRI 촬영이 지시됩니다. 또는 뇌와 척수 신경계 문제일 가능성도 염두해 둬야 합니다.  일단,  해당 동물병원 수의사 선생님 말씀대로, 지정된 치료를 반드시 준수해 주셔야 합니다. 여기서 호전을 보이고 증상이 개선된다면 다행이겠지만, 그렇지못하다면.....최대한 빨리 MRI 촬영을 고려하셔야 합니다. 고실포 염증이 심각하다면, 외과적 수술이 지시될 수도 있습니다. 또는 신경계 내과적 치료를 장기간 해줘야 할 수도 있어요.  아직 나이가 어리니까 치유가 잘 될 수 있을 거에요. 하지만, 만성화될 경우 예후가 극히 불량하므로  적극적인 대처를 해주셔야 할 겁니다.  큰 문제없이 이 위기를 잘 극복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
새/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 다만 사진으로 유추하면 피모상태는 건강해 보이지 않습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/피부질환	 강아지의 몸에 이상징후가 생겨서 걱정이 많으시겠습니다.  고령의 강아지의 피부에 사진과 같은 변화가 생긴 경우, 나이듦에 따른 정상적인 피부 착색과 내분비질환에 의한 피부 질환 등을 생각해 볼 수 있습니다. 물론 다른 원인도 배제할 수는 없습니다.  다니시는 동물병원에 방문하셔서 진찰을 받아볼 것을 권해드립니다.  감사합니다.    
강아지/생식기질환	보통 전용 진드기 제거 도구를 이용해서 진드기를 제거하고, 약욕(진드기 전용)을 전체적으로 해주어야 합니다. 그리고 진드기가 전신에 있었다면 혈액검사등을 통해 감염이 심하지 않은지 체크해야 합니다. 감염정도에 따라 주사뿐 아니라 먹는 약을 먹어야하는 경우도 많습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	강아지는 카카오의 테오브로민이라는 성분을 체내에서 대사시킬수 없기 때문에 독성으로 작용합니다. 카카오성분이 높은 다크초콜렛이 가장 치명적입니다. 초콜렛은 절대 급여하지 말아주세요. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	네 .... 강아지 회충으로 의심됩니다.  좀더 정확한 진단은  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 분변검사 등을 통해 확인해 보세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 먼저 식분증의 경우 먹는 사료의 양이 모자라서 그럴수도 있습니다. 주시는 사료의 양을 조금씩 늘려 보시고 대변을 볼때마다 바로바로 치워 주시는 방법을 권해 드립니다. 위와 같은 방법을 써서도 식분증이 고쳐지지 않으면 다니시는 동물병원의 수의사 선생님과 상담을 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/신경계질환	 저런 갑작스러운 증상에 많이 놀라셨죠? 말씀해 주신 증상들은 뇌에 문제가 있었을 때 생기는 경련 증상들입니다 아직 나이가 어려서 뇌에 문제가 많이 보일 나이는 아닌데 걱정이 되네요 뇌수종, 뇌종양, 뇌실질 변화 등이 의심이 됩니다 감사합니다
강아지/소화기질환	식욕부진의 원인이 사료가 맞지 않아서 먹지 않을 수도 있지만 장염과 같은 전염성질환일 가능성도 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 악화되면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	범백 감염 초기일 경우 설사 없이 구토만 할 수  있습니다. 다른 전염병과 마찬가지로 범백혈구 감소증 역시 치료를 시작하는 시기에 따라서 예후가 많이 달라지므로 가까운 병원에 내원하시어 키트 검사를 통해서 감염 여부를 확인해 보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/예방접종	3년이상의 아이라면 기본적으로 신체검사, 기초 혈액검사, 엑스레이 검사를 권해드립니다.  또한 외부 활동을 했었던 아이라면 심장사상충 검사도 해보셔야 합니다. 건강하게 기르시길 바래요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 적극적인 염증관리와 더불어 병변부위를  핥지 못하게 넥칼라 처치가 동반되어야 할 것으로 보입니다. 그리고 조직검사도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	나이가 많거나 예방접종을 하지 않았더라도 대부분의 수술은 가능합니다. 비용이 걱정되신다고 하셨는데 혹이 크면 클수록 제거하는데 어려움도 커 지기 때문에 비용도 더 많이 들어가고 회복기간도 길어질 수 있습니다. 자세한 비용은 가시려는 병원에 전화로 라도 대략의 비용을 문의하시면 안내해 드릴것이니 참고하시고 우선 종양이 더 커지기 전에 병원에 내원하셔서 상담, 검진을 받으시고 치료해 주시길 권유드립니다. 빠른 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상으로 걱정이 많으시죠? 먼저 눈은 굉장히 예민한 부분이라 보호자분이 집에서 함부로 처치했다가는 오히려 병이 더 심해질 수 있습니다. 가능하시면 24시간 진료가 가능한 동물병원을 알아 보신뒤 내원하시는게 가장 현명한 방법입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진상으로만은 정확한 판단은 어려우나, 이전에 생긴 피부 염증의 흔적일 가능성이 있습니다.  추가적으로 피부 염증이 발생할 수 있습니다.  병원으로 내원하시어 전반적인 피부 상태를 평가하는 것이 권장됩니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	일반적으로 근친교배는 유전적으로 허약하고 기형 확률이 높은 상태에서 태어나 평생 힘겹고 어려운 삶을 살게 될 수 있습니다. 수컷 강아지는 곧바로 중성화수술을 시키고 암컷 강아지도 출산 후 안정되면 중성화수술을 권해드립니다.
강아지/안구질환	 사진 잘 확인했습니다 외사시가 조금 관찰이 됩니다 이러한 경우 나이가 들어 신경계 쪽 문제가 생길 가능성이 조금은 높기는 합니다만 일반적으로는 큰 문제 없이 잘 살아갑니다 너무 걱정하지 마세요 감사합니다
강아지/소화기질환	 질문 잘읽었습니다. 알부민이 1.3이라면 복수도 찰 수있는 수치입니다. 스테로이드가 부작용이 있는 약물이지만 IBD에서는 꼭 필요한 약입니다. 또다른 면역억제제와 함께 사용하기도합니다. 스테로이드에 잘 반응하고 설사가 준다면 담당선생님께서 서서히 줄이실껍니다. 잘 관리하셔야하는 질병입니다. 감사합니다.
강아지/종양	유선종양이라면 원칙은 전이소견이 있는지 영상검사 후에 종양을 제거 후, 양성 악성 판정을 받고 예후를 모니터링을 해야 합니다. 수술을 해도 떼어낸 곳 외에 다른곳에 또 생길 가능성은 있습니다. 수술비는 적출범위나 병원에 따라 다를 수 있으니 다니시는 병원에 문의해보심이 좋을 것 같습니다. 정확히 보호자님 강아지의 종양 위치는 모르겠으나 간혹 지방종이나 제대허니아를 유선종양으로 착각하시는 경우도 있으니 병원에 내원하셔서 간단한 상담을 받으시기를 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용으로 봐서는 아마 간식 때문에 사료를 잘 먹지 않는것 같습니다. 사료를 먹지 않는것 외에 다른 이상증상(기력감소, 설사, 구토, 기침등)이 없다면 간식으로 인한 편식일 가능성이 높습니다. 간식을 자주 먹다보면 간식으로 인해 입이 짧아져 사료를 먹지 않게 됩니다. 심한 경우에는 일주일 가량 먹지 않는 아이도 있습니다. 사료를 먹는 습관을 들이실려면 간식을 사료 먹을때 까지 끊으셔야 합니다. 짧게는 3-4일에서 길게는 일주일 가까이 사료를 안먹는 아이도 있으니 주의 하셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	강아지도 세월이 흐르다 보면 사료를 질려하게 되고 사람의 음식을 더 좋아하게 되어 사료를 안먹고 체중이 줄게되는 경우가 많습니다. 너무 체중이 줄게되면 개인적으로 사료급식을 포기하시고 홈메이드 음식을 권유드리기도 합니다. 단백질 1: 탄수화물 1: 야채 1 의 비율로 어린아가들의 이유식을 만드는 것처럼 만들어 주시면 대부분 잘 먹습니다. 예를 들어 쇠고기 갈아 기름없이 볶은것 1스푼, 감자 삶아 으깬것 1스푼, 브로컬리 삶은것 한개를 갈아서 섞어 한끼 식사로 주는 것이지요. 원료를 달리하면 다양한 식단을 만들 수 있습니다. 여기에 영양제 한알을 추가해 주신다면 영양균형도 최상급, 맛도 최상급의 식사를 만들어 주실수 있으실 것입니다. 참고되셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
새/호흡기질환	일반적으로 앵무새는 호흡기질환에 취약하고 급속도로 질병이 진행되는 경우가 많습니다. 일반 감기가 악화되어 폐렴으로 진행되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 체온유지에 각별히 주의하셔야 합니다. 그리고 활동성 저하, 식욕부진 등의 증상이 동반된 상황으로 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 아이고 귀여운 어린 아가가 감기에 걸려 걱정이 많으시겠습니다 그래도 다행히 홍역 같은 무서운 전염성 질환은 아니여서 천만 다행입니다  원래 강아지들 기침이 목에 걸린 듯 '켁켁'합니다 그리고 기침을 오래 하면 헛구역질이 동반 될 때가 있습니다 나이 등을 감안해 보았을 때 기관지 협착일 가능성은 높아보이지 않습니다 감기약은 먹이셔도 바로 효과를 보이지는 않으므로 꾸준히 치료하시면서 경과를 봐 보세요  감사합니다 ^^
고양이/소화기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 고양이들도 입덧때문에 가끔 고생을 하는 경우가 있습니다. 입덧은 보통 자궁 크기가 커지고 호르몬의 변화가 생기는 임신 3-4주 경에 생깁니다. 식욕이 없고 구토를 하는 경우도 있습니다. 입덧 증상은 몇일 이상 지속되지 않습니다. 임신을 했더라도 2일 이상 식욕이 없고 구토 증상을 보인다면 다른 문제가 있을 수 있으니진찰을 받는 것이 필요합니다. 도움이 되셨길 바랍니다.
강아지/알수없음	반적인 경우, 예방접종을 할땐 알콜 소독약으로 털과 피부를 소독한 후에 주사합니다. 아마도 축축한 부분이 소독한 부위일 가능성이 높습니다. 냄새가 우리가 알고 있는 알콜 냄새입니다. 걱정하실 정도는 아니구요. 그게 아니라 등쪽에 바르는 사상충약도 사진처럼 보일 수 있습니다. 약간 찐득한 느낌이고 냄새가 다소 고약합니다. 쓴내가 난다고 해야 할까요. 어쨋든 소독약 아니면 바르는 사상충약이 피모에 묻어서 그런거니까  걱정하지 마세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	 오늘 갑자기 혹이 생긴게 맞다면 급성 염증반응으로 혹이 생겼을 가능성이 있습니다. 외상으로 혹이 생겼거나 최근에 주사를 맞은 경험이 있다면 주사부위에 몽우리가 생겼을 가능성도 있습니다. 이런 경우이면, 강아지가 불편해하지 않고 크기가 커지지 않고 줄어든다면 저절로 해결될 겁니다. 크기가 커지고 만지면 통증이 있을 경우, 동물병원을 내원하셔야 합니다.  그러나 혹이 이전부터 있었는데 모르고있다가 발견한거라면 동물병원에 방문해서 세포병리 검사를 통해 확진이을 받으실 것을 추천드립니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/생식기질환	중성화 수술 이후에도 약 1주일 정도는 외음부 출혈이 발생할 수 있습니다. 하지만, 1달이상 경과했음에도 출혈이 발생했다면 큰 문제입니다.  중성화 수술이후에 출혈이 지속되는 시간. 그리고 첫출혈 발견시점 이것이 중요한 포인트 인것 같습니다.  큰 문제없이 정확한 원인확인으로 근심에서 해방되시길 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 질문 잘 보았습니다. 일반적인 생리는 2주간 지속됩니다. 3주까지도 갈 수 있습니다. 혈액검사와 방사선 검사상 특별한 것이 없었다면 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 하지만 더 정확한 상태확인을 원하시면 초음파 검사를 추천합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	당 동물병원 수의사 선생님은 뭐라고 하시던가요? 치료방향 / 치료계획등이 어떻게 설정되었는지 궁금하네요. 저는..... 뭔가 수평감염 가능성이 높아보이네요. 소화기 분변 PCR 검사가 필요할 수 있다고 봅니다. 세균, 바이러스, 원충, 기생충 등의 항원에의한 감염의 경우, 2마리 동시에 완전치료를 하지않으면 지속적인 릴레이 감염이 발생할 수 있습니다. 그외에 복강내 종양 발생 가능성도 고려됩니다. 초음파 검사상 문제가 없을 뿐이지 CT 촬영 / 내시경 검사 등이 필요할 수도 있습니다. 위의 검사진행이 빠르고 원활하게 실시 가능한 동물병원을  검색해 보시는게 좋을 듯합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 각막 지질이영양증일 가능성이 높아 보입니다. 비만인 암컷 강아지에게 많이 발생하고 원인은 현재까지 명확하게 알려져 있지 않습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
반려동물/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새의 깃털뽑기의 원인은 너무나 다양합니다. 스트레스로 인한 자해를 비롯해 피부염, 다모낭증, 기생충, 간질환, 앵무병, 영양불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 pbfd, polyoma v.와 같은 바이러스 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 이런 걱정이 많으시죠?  현재의 식욕과 그 이후의 배변 상태는 어떠신 지요? 그리고 분변 검사 등을 해 볼 수 있으면 정확한 답을 드릴 수 있을 것 같습니다만..  말씀해 주신 것에 특별히 언급이 없으신 것으로 보면 아마 다른 변화가 없는 것 같습니다  아마도 과식에 의한 일시적 소화불량성 설사인 것 같습니다  이 후 동일한 증상이 반복적으로 지속 된다면 병원에 내원을 해 보심이 좋을 것 같습니다  감사합니다
강아지/종양	타깝지만 자가치료방법은 없습니다. 글쎄요.....터질때까지 기다렸다가 오라는 건.... 무슨 의미인지 모르겠네요. 심장이 얼마나 안좋은지는 모르겠으나,  마취가 불가능할 정도인지는 봐야 알 것같습니다. 요즘은 마취 기술과 CT 성능이 향상되어,  빠른 회복과 정확한 판독이 가능해졌습니다. 종양은 절대 우리편이 아닙니다. 가만히 있는다고 해서 환자와 보호자를 기다려주지 않습니다. 방치되는 시간만큼 환자는 안좋아질 수밖에 없습니다. CT 촬영이 가능한 동물병원을 추천을 받으시던지, 적극적으로 검색을 해보시는게 추천됩니다. 1. 정확한 심장검사를 통해, 마취가 가능한 상황인지 2. 마취가 가능하다면 CT 촬영 / FNA 등을 통해      종양의 성격과 침습 및 전이정도를 반드시 확인해 보셔야 합니다. 3. 외과적 수술이 지시되는 상황인지 확인해 보셔야 합니다. 4. 이미 수술이 늦은 상황인지, 수술을 해도 완치가 불가능한 상황인지 확인해 보시구요. 5. 방사선 치료 / 항암치료가 필요한 상황인지도 상담받아 보세요. 도저히 어찌해야할 바를 모르겠고, 제대로 해결해줄 동물병원을 찾으신다면 말씀하십시요. 제가 도움이 되어드리겠습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	~2달전에  교배를 했던 경력이 있다면....경사일 수 있지만~ 그런 낌새나 일이 전혀 없었다면..... 뭔가 안좋은 징후라고 판단됩니다. 특히 아이의 나이가 많다면 더더욱 문제될 수 있습니다. 지금이라도 빨리 인근 동물병원 가셔서  복강 정밀검사를 꼭 받아보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	상황으로 판단하면 생식기계 및 비뇨기계 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	신장수치 중 혈중요소농도(BUN) 수치가 높은 경우 식욕이 없어지고 구토도 유발됩니다. 신부전의 상태에 따라 치료예후는 달라지지만 수액처치를 통해 충분한 수화가 된다면 신장수치를 낮출 수 있습니다. BUN수치만 어느정도 낮아져도 식욕도 회복하고 구토도 사라질 것으로 기대됩니다. 이미 망가진 신장은 회복되지 않지만 관리만 잘해주신다면 신장이 망가지는 속도를 늦춰줄 수 있습니다. 병원에서 충분히 관리방법을 지도받으셔서 무지개 다리 건널때까지 잘 키워주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	미용예약한 동물병원으로 가셔서, 진료상담을 받아보는게 좋을 것같네요. 담당 수의사 선생님이 직접 자초지종을 듣고 아이상태를 확인해 보시고 결정을 내려주실 겁니다.  미용예약을 연기 또는 취소해야 하는 상황이라면,  담당 선생님이 미용실장에게 잘 정리해서 알려주실 겁니다. 소화기 상태가 안정적이지 못한 상황에서 무리하게 미용을 하게되면, 증상이 악화될 수 있고  마음이 불안정하여 스트레스를 더 받을 거에요  지금이라도 빨리 해당 동물병원으로 가보시고 적절한 검사와 처치를 진행해 보실 것을 추천드려요. 아이의 설사원인은 정황상 스트레스에 의한 설사이지만, 예외적인 경우가 너무나 많으므로 꼭 감별해주셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	환자의 호흡이 불안정하다면,  다음과 같은 방법을 통해 원인을 감별할 수 있습니다.  1. 청진 / 혈압측정 등을 포함한 신체검사가 필요합니다.  - 환자의 비만정도, 호흡양상, 심음의 이상 유무 등를 반드시 판별해야 합니다. 2. 흉부 방사선 촬영 검사가 필요해 보입니다.  - 기관 / 기관지 / 폐영역에대한 해부구조학적 평가  - 심장의 크기 / 모양에 대한 전반적인 평가 3. 상부 호흡기관에 대한 해부 구조학적 평가  - 진정후, 후두 / 인두부에대한 육안적 소견  - 때로는 기관 내시경 검사가 필요 4. 심장초음파 검사를 통한 선천적 심장기형 여부 판별  - 심장의 근육, 심장의 모양, 심장의 구조학적 이상, 혈류의 정상유무 등 5. CT 촬영을 통한 상부 / 하부 호흡기계의 해부 구조학적 이상소견 판별  - 심혈관의 선천적 기형여부 확인 6. 환자의 혈액, 타액 또는 호흡기에서 흘러나온 분비물에 대한 임상병리학적 검사  - PCR 검사, 세균배양, 항생제 감수성 검사 등  - CBC, CRP 검사 등  이중에 가장 저렴하고 빠른 시간내에 확인 가능한 것은 1번과 2번입니다. 가장 기본적이면서 절대적으로 필요한 검사이므로, 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담을 해보실 것을 당부드립니다.  최소한의 신체검사 / 영상진단검사 / 임상병리 검사도 없이 무작정 주사 2대 내복약 3일 처방이 능사는 아닙니다.  물론, 간단한 질환은 이정도 처치로 해결되는 사례도 있습니다. 하지만, 기본적인 처치 및 처방후 호전이 없다면, 상기에 열거한 정밀검사를 적극 고려해 보셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 원인 감별진단으로, 아이의 숨통이 트일 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 기침은 천식을 비롯해 기관지염, 폐렴과 같은 원인으로 발생합니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염 및 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사람이 먹는 약은 강아지에게는 간혹 독으로 작용할 수 있으니 가급적이면 사람약은 먹이시지 않는게 좋습니다. 변비가 오래되어 장내에 변정체가 오래되면 변에서 발생하는 독소로 인해 심각한 질병이 생길수도 있으니 가급적이면 시간을 내서 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는게 가장 좋은 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	신부전증의 경우 체내 인(phosphorus)수치가 높아지면서 식욕이 급격히 떨어집니다. 그래서 이런경우 인수치를 낮춰주는 약을 병행하게 되는데 효과가 있을 수도 있습니다. 하지만 콩팥의 다른 기능들이 워낙 떨어져 있다면 내복약 만으로 크게 호전이 없을 수도 있습니다. 경우에 따라서 컨디션을 회복하기 위해서는 투석이 필요합니다. 혈액투석과 복강투석 등의 종류가 있습니다만 비용과 효율성등의 문제가 있으므로 담당 수의사 선생님과 다시 상의하셔서 결정하시는 것이 어떨까 싶습니다. 감사합니다. 환자의 빠른 쾌유를 기원합니다.
고양이/안구질환	귀세정액은 이도에 들어가도 괜찮습니다. 귀세정시 세정액을 이도에 넣고 맛사지후 닦아내기도 합니다. 물이 들어가서 습한 채 유지되는 것은 안좋습니다. 감사합니다.  
강아지/호흡기질환	지금 빨리 24시간 운영하는 동물병원에 가보셔야 합니다. 환자가 숨을 헐떡이는 많은 이유중에  - 순환기계 : 심장판막 질환, 심기형, 혈전, 심장사상충 감염 - 호흡기계 : 상부 / 하부 호흡기계에 폐색, 염전, 폐렴, 기관허탈, 폐수종, 폐출혈 - 소화기계 : 복부팽만, 소화불량, 장염, 췌장염, 이물섭취 - 근골격계 : 근육 / 인대 / 뼈 손상 - 신경계 : 척추 디스크, 척수염, 척수연화증, 발작 / 경련환자 - 종양 : 폐종양, 폐전이, 호흡기계에 영향을 줄 수 있는 종양발생  이중에 순환기 / 호흡기 / 종양발생에 의한 호흡곤란이 압도적으로 많은 편입니다. 하루빨리 큰 규모의 동물병원에 환자를 데리고 가셔서 진료를 받아보실 것을 권장합니다. 너무 늦으면, 폐사할 가능성도 있습니다.  큰 문제가 아니기를 기원하며, 조속한 회복을 바랍니다.~~~~~
강아지/호흡기질환	해당 동물병원 수의사 선생님의 선견지명으로 위기를 극복하게되어 정말 다행이네요.  결론, 재생됩니다. 좀더 정확하게 설명드리자면, 성대 (vocal fold)가 재생되는 것이 아니라 그 주위로 육아조직이 생기는 겁니다.  그래서, 구강접근형 성대수술을 했을경우~ 수개월이 지나면 목소리가 커지게 되는 아이들도 있습니다.  밤에 헥헥 거리는 것은  아직 붓기가 덜빠지고, 수술후 통증 및 염증이 남아있어서 호흡이 불안정한 겁니다.  더 자세한 설명은 해당 동물병원 집도 수의사 선생님께 여쭤보시면 좀더 정확하게 알려주실거에요.  큰 문제없이 현재의 근심과 걱정이 해결될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/슬개골탈구	가급적 플레이트 스크류 내고정 수술을 해주시는게 권장됩니다. 환자의 특성상 집고양이가 아니기 때문에  내구성이 높은 수술을 해줘야 손이 덜가실 겁니다.  방사선 사진에서 확인된 골절부위가 핀으로 유지되기에는 난관이 많을 것같네요. 또한 핀 수술은 최근에는 잘 안하는 수술법이고 요즘은 대부분 플레이트 스크류법을 적용합니다.  단순히 수술예후를 물어보셨기때문에 제 개인적인 사견을 적은 것입니다. 어디까지나, 참고자료로만 활용하실 것을 당부드리며, 자세한 수술계획은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 주고 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양 등의 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행하니 12월 말~내년 1월 초에 수술을 해도 크게 문제되지 않습니다.
강아지/슬개골탈구	우선 나이가 들 경우 사람과 마찬가지로 퇴행성 관절염이 오곤 합니다. 또는 무릎 질환이나 고관절쪽 질환이 있을 수 있어요. 11살이면 아직 더 살아갈날이 많으니 통증를 줄여주기 위해서라도 동물병원 내원 후 검사 및 치료를 받는것을 권해드려요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 과도한 침흘림, 거품섞인 침흘림은 여러가지 원인에 의해 발생할 수 있습니다. 행동상의 문제, 고체온증, 타액선의 과분비로 일시적인 증상일 수 있습니다.  혹시 음식을 물어올리지 못하거나, 섭취 시 음식물을 땅에 떨어뜨리지는 않는지요? 그 외 거품섞인 침은 식도염, 위염과 같은 상부소화기성 질병이나 구강통증(구내염, 설염, 치은염, 인두염, 침샘염), 삼킴곤란에 기인하여 침을 흘릴 수 있습니다.  명백한 병변이나 통증을 나타내지 않더라도 이러한 증상이 계속된다면 식욕부진과 기력저하까지 올 수 있습니다. 빠른시일안에 가까운 병원에 내원하셔서 진단받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/종양	그걸.......만져서 터졌다면, 혈액순환을 통해 문제가 될 수도 있다고 봅니다. 그전에 염증반응이 먼저 나타나고 울혈이 발생할 것이구요.  종양조직 단계라면, 손으로 만져서 터질정도는 아닐텐데요....? 어느 정도인지 차라리 초음파 검사를 통해 확인해 보시는게 정확할 것같네요.  단순한 멍울이라면, 유선염 또는 유선비대 가능성도 있습니다.  궁금하시다면, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, 필요한 검사를 진행해 보시는게 정확할 것같네요.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지나 고양이는 발톱에도 혈관이 있어 너무 짧게 자르면 피가 날수 있습니다.  일단 피가 난다면 휴지나 헝겁을 지혈부위에 대고 10분 가량 지압을 계속 하고 있어야 합니다. 발톱의 혈관은 지혈이 쉽게 되지 않기 때문 입니다. 그래도 지혈이 안된다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 처치를 받으셔야 하구요. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 지간염일 가능성이 높습니다. 일반적으로 지간염은 시추나 페키니즈 품종에서 다발하고 재발 위험성이 높은 편입니다. 외과적인 처치가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	생후 2개월정도로 예상되고 시츄와 교잡된 품종으로 판단됩니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시길 바랍니다.
강아지/심장질환	우측 심장의 비대소견 / Reverse 'D' shape 도 의심됩니다. 하지만,  여태까지 임상증상이 없었고 심장사상충 예방도 잘 해주셨다면  큰 문제는 없을 것으로 판단됩니다.  일단, 심장사상충 감염여부를 확인하기 위해서는 심장사상충 키트검사가 필요합니다. 그 외에 우심비대의 원인을 알기위해서는 심장초음파 검사가 필요하구요.  최근에 기침 / 호흡곤란 / 운동불내성 등이 있었다면...... 감염 양성일 가능성이 높습니다.  자세한 내용확인은 동물병원 수의사선생님과 진료상담 및 객관적 검사자료를 통해 확인해보시는게 추천됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	 저런 걱정이 많으시겠습니다 가능하면 바로 데리고 가시는 것이 좋습니다 근처에 24시간 하는 병원이 있다면 지금 바로 데리고 가시고 그렇지 못 하다면 내일 아침에 병원 열면 바로 데리고 가세요 감사합니다
강아지/호흡기질환	강아지가 기침 및 식욕부진, 구토 등이 올 수 있는 원인은 한두가지로 특정지을수가 없습니다. 감별진단 원인은 여러가지가 많기때문에 이런 증상만 가지고 진단을 내릴 수는 없으며, 증상지속시 반드시 병원에 내원해서 검사를 받게 하는 것이 좋을 듯 싶습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	며칠 전부터 식욕부진, 구토, 설사와 같은 증상이 있었다면 단순한 상황이 아닐 가능성이 높아 보입니다. 구토 시에는 음식물을 거부할 뿐만 아니라 먹더라도 다시 구토할 가능성이 많습니다. 고양이의 경우 3일을 절식하게 되면 영양실조로 인해 상황이 더욱 악화됩니다. 응급으로 설탕물을 급여하시고 신속히 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 강아지는 몸에 땀샘이 없고 발바닥에 소량의 땀샘이 있습니다. 올려주신 사진정도의 땀을 흘리는 것은 일반적으로 불가능 합니다. 아마 땀이 아니라 소변이나 다른 종류의 물일 가능성이 높습니다. 이런 증상이 지속된다면 질병일 가능성도 있기 때문에 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/심장질환	 심장초음파 검사가 가능한 대형 동물병원으로 아이를 데려가 보셔야 할 것같네요. - 산소공급을 24시간 받을 수 있는 곳이어야 합니다. - 너무 늦게 데려가시면, 내과적 치료에 한계가 있을 수도 있습니다. - 적어도 3일이상 입원치료후, 내과적 약물치료가 유효하다면 다행이지만   약물반응이 없거나 상태가 불량할 경우 장기입원이 필요할 수 있습니다. - 해부 구조학적 변형이 심한 경우에는 심장수술을 고려해야 할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.   
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 피가 섞인 설사를 하는것 같은데요. 안타깝지만 사진만으로 어떤 질병인지 원인이 무엇인지 진단하기는 불가능 합니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	답변이 늦었어요. 이물 섭취 후 장을 막은 경우 응급 수술이 필요합니다.  막힌 장이 괴사되거나 파열될 수 있어요. 수술이 잘 끝났길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 강아지의 피부병중에 곰팡이성 피부병같은 경우에 옮을 수가 있구요.. 기생충성 피부병중에도 옴진드기는 옮을 수 있습니다.  질문자님이 써주신 증상을 봐서는 옴진드기일 가능성이 높아보이네요. 옴진드기는 강아지의 모낭안에서 사는 아주 작은 기생충입니다.  사람이 옮게되면 두드러기와 심한 가려움증 동반되고 계속 부위 옮겨가면서 여기저기 올라오죠..  치료에 관해서는.. 강아지들과 질문자님 모두 병원에서 진료 받아보시고 들으시는게 좋을것 같습니다 ^^  감사합니다.
강아지/피부질환	그 정도라면 얼른 병원에 데려가 보셔야 할 것같네요. 전신으로 퍼질 수 있는 감염성 피부병일 수 있습니다. 붉은 반점과 각질 / 딱지같은 것이 온 몸에 퍼졌다는 것은  이미 진행중인 것일 수 있습니다.  심각할 정도의 소양감과 냄새, 스트레스가 예상됩니다.  안타깝지만 전신미용을 하고 피부병관련 간단한 검사를 실시해보셔야 합니다.  더 늦기전에 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	수술부위 통증으로 인하여 배변이 원활하지 않아 변비가 동반됐을 가능성이 높아 보입니다. 그로 인하여 구토나 식욕부진 증상이 나타난 걸로 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	습진이 심한 경우 먹는약, 바르는 약제를 함께 사용해야 하며, 넥칼라(깔때기)를 씌우고 핥지 못하게 해주셔야 합니다. 발털도 깔끔하게 정리해주셔야 하구요. 하지만 원인이 아토피와 같은 다른데 있다면 아토피 관리를 함께 해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	생리가 끝난지 얼마 되지 않았다면 자궁축농증이 아닐 가능성이 높습니다. 보통 자궁축농증은 생리후 1-2개월 정도 경과하여 발생하는 경우가 많기 때문입니다. 질병 확인을 위한 검사는 보통 초음파 검사가 실시되며 비용은 병원마다 조금씩 차이가 있어서 검사전에 병원에 확인 해 보시는것이 정확할것 같습니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	만한 피부염증은  동물병원에서 제대로만 치료를 받는다면, 대부분 1~2주 정도의 치료로 해결이 될텐데요. 하지만, 현재의 크기가 1달전에 비해 상당히 커진 정도라면, 다른 문제일 수 있습니다. 인근 동물병원 가셔서, 감별진단을 위한 세포학 검사를 꼭 진행해 주시길 추천드립니다. 의외로 단순한 검사와 처치 / 처방으로 해결될 수 있는 문제일 수도 있습니다. 너무 걱정만하지 마시고, 수의사 선생님과 진료상담을 받아보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	상부 소화기 / 식도 / 위에 걸쳐 출혈성 병변이 발생한 것같습니다.  - 왜 구토가 발생하는지?   - 왜 출혈이 발생했는지?  확인하는 작업이 필요할 것같네요.  소화기 증상 (구토, 혈토)의 원인은 너무나 다양하며 처치방법 또한 다를 수 있습니다.  반드시,  방사선 촬영, 정밀 초음파 검사, 혈액검사를 포함한 임상병리 검사가 진행되어야 하며, 필요에따라서는 내시경 검사가 추천될 수 있습니다.  동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 필요한 검사항목을 정하시는게 중요합니다. 검사결과에따른 처치방향이 달라질 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결되었으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	역 확진이라면, 예후는 매우 불량할 것입니다. 가장 큰 관건은 홍역 바이러스의 신경조직 침투여부입니다. 홍역 바이러스가 신경조직에 손상을 주면, 환자가 발작을 하게되거든요. 이렇게까지 되면... 평생 신경증상이 있는 상태로 생을 마감하게됩니다. 호흡기증상만 있을때 빨리 해결을 봐야 합니다. 아무래도 일반적인 동물병원에서 홍역환자를 다루기는 힘들거에요. 요즘 사람 코로나 치료를 할때 보시면 아시겠지만, 철저한 격리와 위생관리가 필요하거든요. 일반 동물병원에서 이 업무를 완벽하게 수행하기는 매우 어렵습니다. 홍역환자를 다루는 수의사나 간호사는 다른 환자를 볼 수가 없거든요. 진료 시스템상 불가피합니다. 그래서, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 전원하라고 하신겁니다. 환자의 치료가 지속되면서 증상이 호전되면 좋겠지만, 점점 안좋아지는 양상이라면....적극적으로 집중치료를 해야합니다. 최대한의 효과를 거두기 위해서는 어쩔 수 없이 입원치료를 해야 합니다. 안타깝네요. 예방접종을 잘 해주셨다면 이런일은 없었을텐데요... 치료예후가 어떨지는 모르겠지만, 지금이라도 늦지않게 빨리 24시간 입원치료가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	장염....  특히 췌장염이나 담낭염 / 담낭 점액종이 있을때 - 복강에 힘이들어가고 - 숨쉬기 힘들어하며 - 식욕부진, 구토 및 설사 증상이 있을 수 있습니다.  하지만, 글쓴님의 내용을 보면 소화기 관련 증상은 없고, 낑낑대며 배에 힘을 많이 주는 증상이 대부분이니까 소화기 관련질환은 아닐 가능성이 높습니다.  그렇다면, - 쿠싱질환 - 척수 신경계 디스크 질환 등을 의심해 볼 수 있습니다.  쿠싱질환은 호르몬 질환이고, 디스크 질환은 신경계 질환입니다.  어디까지나  글쓴님 내용으로 유추만 한 것이므로, 자세한 병적 상태 / 증상은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 필요한 검사를 통해 확인해보실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	중성화 하지 않은 암컷에서 유선염이 종종 발생할 수 있습니다. 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/소화기질환	상복부를 살짝 손으로 압박해보시겠어요? 상복부라하면.....갈비뼈가 끝나는 주위를 말합니다.  손바닥 전체로 눌러주세요. 눌렀을때 숨쉬기 힘들어하고, 아파하면 반드시 동물병원에 가보셔야 합니다. 췌장염을 강하게 의심해 볼 수 있습니다. 아직 구토 및 설사가 없다면 예후는 좋을 거에요.  하지만, 너무 췌장염으로 몰아가지는 마세요. 가장 정확한 것은 해당 동물병원 수의사 선생님이 직접  신체검사와 청진, 방사선 촬영, 초음파 검사, 혈액검사 등을 통해 확인해 주실 거에요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치로 건강을 회복하기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	 이런 초콜릿을 먹었군요 카카오는 강아지들에게 신경계 반응을 주로 일으키는 중독 물질입니다 카카오 함량이 높은 초콜릿을 먹었을 경우 더 위험합니다 빨리 병원에 내원하셔서 증상에 따른 조치를 취하시길 바랍니다 감사합니다
강아지/알수없음	 등록이나 허가 등은 관공서에 문의 해 보십시오.
강아지/호흡기질환	콧물이 너무 오랜 기간동안 지속됩니다. 비강 축농증이나 알러지반응도 염두해 보셔야 할 것같네요.  상부호흡기계 치료가 원활하지 않을 경우 다음과 같은 질병을 의심해봐야 합니다. - 비강내 이물, 종양, 점막손상에의한 콧물 - 강아지 호흡기관련 병원성 미생물 (바이러스, 세균, 곰팡이 등) - 인후두 염증 및 선천적 장애 - 알러지성 상부 호흡기 염증 - 심장질환 - 연구개 노장  - 비강 염증에의한 부분폐색 (불완전폐색) 또는 완전 폐색  보시다시피, 상당히 다양한 원인이 상부 호흡기 문제 (특히, 콧물의 원인)를 유발할 수 있습니다. 정확한 감별진단을 위해서는 다음과 같은 검사들이 필요합니다. - 호흡기계 RT-PCR 검사 - 인후두 부위에 대한 육안적검사 또는 기관내시경 검사 - 비강의 선천적 구조결함에대한 비강 내시경 검사 - Allergy pannel 검사 (환자의 알러지 반응의 원인을 감별합니다.) - CT 촬영 이러한 검사들이 진행되어야 명확한 확인이 가능합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황으로 유추하면 사람 음식으로 인한 급성 췌장염 가능성이 높아 보입니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지가 많이 말라서 걱정이 많으시겠어요. 증상만으로 질병을 판단할 수는 없지만, 증상을 보고 검사가 필요한지 추측해 볼 수 있습니다. 잘 먹는데도 체중이 자꾸 줄어드는지, 물을 많이 먹고 소변을 많이 보는 증상을 보인다면, 검진을 받아볼 것을 추천드립니다. 내분비계 질환의 경우 위와 같은 증상을 보일 수 있습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	 노령견이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 전신적인 문제가 있을 것으로 생각됩니다. 현재의 증상으로 어떤 질병인지 알 수 는 없습니다. 동물병원에 내원하셔서 기본적인 신체검사, 필요한 검사(혈액검사, x-ray 검사 등) 를 한다면 정확한 진단을 받을 수 있습니다. 암컷인데, 중성화 수술은 되어있나요? 암컷개에서 중성화 되지 않았다면, 자궁문제(자궁축농증 등) 가 발생하는 경우가 많습니다. 자궁축농증이라면 응급이며, 수술적인 치료를 하지 않는 경우, 사망하게 됩니다. 그 외에도 15세 이상이라면, 내부 장기, 간, 신장 등에 질병이 발생하는 경우가 많습니다. 미루지 마시고, 빨리 동물병원 진료를 받기를 추천합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 강아지가 아파서 걱정이 많으시죠? PSS, 즉 간문맥단락이란 위장관을 순환한 혈액 내 노폐물이  간을 통해 해독되지 못하고 전신순환으로 우회하는 혈관이상 질환입니다. 일반적으로 암모니아와 같은 독소가 간에서 적절히 해독이 되지 못해 뇌에 영향을 주기 때문에 간성뇌증이라고 불리는 신경증상을 일으킵니다. 단락혈관이 하나인 경우가 대부분이나 드물게는 여러개의 단락혈관을 가지고 있을 수 있습니다. PSS의 유형에 따라 수술대상이 결정되므로 CT검사나 장간막조영술을 통해 확인할 수 있습니다. PSS 수술 및 중환자관리가 가능한 병원으로 가셔서 상담을 받아보시기 바랍니다. 도움이 되셨으면 좋겠습니다.
강아지/신경계질환	뇌수두증은 완전정복까지는 아니어도, 약물학적 관리나 수술적 처치로 호전이 가능합니다.  하지만, 뇌수막염은 정도에따라 단시간에 예후가 불량한 케이스도 있고 수년간 관리가 가능한 아이들도 있습니다.  MRI 촬영결과를 다시한번 확인해 보시고 예후를 평가해달라고 하시면 될 것같네요.  워낙 Case by Case 가 많아서, 단정지어 말씀드리기엔 한계가 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	정상적인 실내견이 엉덩이를 바닥에 끌고다니는 거의 대부분의 원인은 - 항문낭이 많이 차있을 경우 (가장 많습니다.) - 항문낭 개구부 주위에 감염 / 염증이 발생했을 경우 (두번째로 흔합니다.) - 항문주위에 피부병이 발생한 경우 - 항문주위에 종양이 발생한 경우 보통 위의 4가지 원인중에 하나입니다.  사진으로 봤을때 명확하지 않아서  어떠한 상황인지는 동물병원에서 확인해보실 것을 당부드립니다. 종양같지는 않지만, 발적을 동반한 염증이 의심됩니다.  오랜기간동안 지속되면, 항문낭이 터져서 외과적 수술이 필요한 경우도 발생합니다. 예후는 극히 불량한 편이구요. 일반적인 약물치료는 감당이 안됩니다. 반드시 동물병원에 가셔서 조기치료를 해주셔야 고생하지 않을 거에요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결되기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	주변에 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 검색해 보시길 권장합니다. 아이의 눈색깔이 뿌옇고 약간 하얗게 변한 느낌이라면 당연히 3가지 상황을 고려해 보아야 합니다. 1. 각막부종 / 각막혼탁 / 각막미란 / 각막궤양 2. 전안방 축농  3. 백내장  이중에 아이의 안검(눈꺼풀)이 자꾸 감긴 상태이고, 촉진시 거부감을 호소한다면 1번......각막손상을 최우선순위에 놓습니다.  목욕(샴푸), 귓병 및 얼굴주위의 피부병에 의한 소양감으로 Scratching을 심하게 할 경우,  외상 등에의해 발생할 수 있습니다.  그리고, 각막손상은 응급입니다. 각막손상시 발생하게되는 통증은 상상을 초월합니다. 사람 안과에서도 각막은 응급으로 간주합니다. 최대한 빨리 동물병원에서 검사 및 처치를 받아보실 것을 강력히 권고합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 쾌유를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 혈변은 장출혈을 의미합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	술을 집도한 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 가장 정확합니다. 만약 재탈구되었다면, 수술을 진행과정을 이해하고 기억했던 사람이 재수술하는 것이  최소의 비용으로 가장 효율적이게 해결할 수 있는 방안입니다. 다른 동물병원에 가도 똑같은 얘기를 하실겁니다. "재탈구되었다. 얼른 그 병원가서 상태확인하고 적절한 치료를 받아라." 이렇게 말이죠. 수술이 잘 끝났는데 단기간 내에 문제가 되었다면 최초 수술을 집도한 해당 동물병원에서 적절한 대처를 해줄 것입니다. 하지만, 수술이 마무리되고 1년 이상되었는데, 재탈구가 되었다면 책임소재가 애매합니다. - 체중증가 - 외부 환경에 의한 물리적 충격 (낙상, 타박상, 등) - 과도한 운동 등에의한 수술부위의 손상 - 쿠싱질환처럼 환자의 근육량과 성상에 영향을 줄 수 있는 질병적 상황 등이 수술한 부위에 변수로 작용했을 수 있거든요. 이러한 경우에는 재수술에대한 책임이 해당 동물병원에 없습니다. 1년간 수술후 기립 / 보행 / 운동성에 전혀 문제가 없었는데, 당연히 수술적 문제로 파행을 보일 이유가 만무합니다. 문제가 있었다면 수술후 1~2달 사이에 발생합니다. 어쨋든 빨리 적절한 검사와 처치가 필요해 보이네요. 큰 문제없이 이 위기를 벗어나 안정을 취할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/예방접종	 종합 접종 3차까지 있고, 광견병 1차까지 있습니다. 그리고 매년 한번씩 추가 접종이 있습니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/호흡기질환	 걱정이 많이 되시죠? 증상은 경한 문제는 아닐 것 같습니다만 떨고 헉헉 거리는 증상만 가지고 어떠한 판단도 해 드리기는 어렵습니다 심혈관 질환, 호르몬 문제, 신경계 문제, 소화기 문제 등 다양한 원인에 의해 위와 같은 증상을 보일 수 있습니다 지체 하시지 마시고 병원에서 정확한 원인을 찾아보셔야 할 것 같습니다 감사합니다
고양이/피부질환	 사진상으로는 정확히 판단하기가 어렵습니다.  가까운 병원에 내원하여 고양이의 신체검사 및 해당병변부위의 제모 등이 필요해 보입니다. 보호자님이 말씀하신 것처럼 단순 피부병일 수도 있지만, 종양성 병변이나 바이러스성 감염으로 인한 병변일 가능성도 있습니다. 만약 단순 피부병일 경우, 국소적 치료제와 내복약 등으로 치료가 되겠지만, 그렇지 않다면 수술적 제거 및 조직검사까지 진행될 수도 있습니다. 어쨌든 고양이가 병변 부위를 핥지 못하게 해주시고(2차적 세균감염 예방), 빠른 시일 내에 가까운 병원에 내원하여 진단받는 것을 권장드립니다.  고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많이 되시겠군요. 지속적인 파행을 보인다면 병원에 가셔서 방사선 검사를 추천드립니다. 골절되면 아예 못 디디는건 맞습니다. 하지만 금이 간경우엔 부분적인 파행을 보일 수 있으니 꼭 확인을 해보시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 눈이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 눈을 뜨지 못하는 증상은 안구 불편감, 통증 호소를 의미합니다.  안구 통증은 각막에 상처가 있는 경우 많이 보여집니다. 각막상처는 작은 경우 육안으로 확인이 되지 않는 경우가 많습니다. 동물병원에 내원하셔서 각막 형광 염색으로 정확한 진단을 받을 수 있으며, 상처가 있는 경우, 안약, 내복약 등의 처방이 필요합니다. 흐르는 물은 추천되지 않습니다. 안구를 세척하려면, 식염수, 인공누액 등이 좋습니다. 동물병원 진료를 추천합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/구강질환	고양이나 강아지의 경우 발톱 골절은  다량의 출혈 및 염증으로 합병증이 발생할 수 있습니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	. 계속 찾아보니까 치주염이 더 심각해지면 턱뼈가 녹을수도 있다는데 그게 사실인가요??  - 네 사실입니다. 2. 사실이라고 하면 계속 치아관리 해주고 그러면 완화가 될까요?  - 아니요, 불가능합니다. 3. 마취로 인해서 죽는 노견들이 많이 있나요...?  - 마취전 검사가 제대로 진행되고,  호흡마취를 전제로 한다면     살아남는 아이들이 압도적으로 훨씬 더 많습니다.  - 환자의 나이가 많고, 기저질환에대한 관리가 많은 편이라면,    부담이 되셔도 큰 병원 가시는게 나아요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/구강질환	사진만 잘 찍어가신다면 길냥이이기 때문에 굳이 안데리고 가셔도 될 듯 합니다. 고양이 구내염은 약으로 시도해서 효과가 없다면 치석을 제거하는 스케일링 및 통증을 심하게 일으키는 이빨이 있다면 발치까지도 필요합니다. 병원에 내원하셔서 수의사와 상담후에 진행하시면 될 것 같습니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	전반적인 부정교합과 앞니의 경우 잇몸이 거의 없이 치아 뿌리 부분이 노출된 상황으로 보여집니다. 전체적인 구강검진을 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/심장질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 죄송스럽게도 하트골드 테블릿 제품에 대해 알지 못합니다. 개인적인 의견을 드리면 심장사상충의 카피약이 매우 많습니다. 매달 평생 먹여야하는 약이기 때문에 약의 안전성이 제일 우선입니다. 신중히 선택하시는 것이 당연한 일입니다. 도움을 드리지 못해 죄송합니다.
고양이/소화기질환	일시적인 혈변은  식이성 소화기 장애, 스트레스와 같은 심리적 문제로 소화기 장애가 발생할 수 있습니다.  하지만, 장기간 지속적인 혈변은 환자의 몸상태가 극도로 안좋을때 발생합니다. 만약, 2-3일 이상 혈변의 양상이 변하지 않았다면 당연히 동물병원 진료를 받아보셔야 합니다. 또한 정상변과 혈변이 주기적으로 반복되는 문제도 반드시 검토해 보셔야 하구요.  정상적인 고양이에서도 혈변은 충분히 발생할 수 있으니 너무 걱정하지 마세요. 가장 중요한 것은 환자의 식욕과 전신 컨디션...... 그리고 다음에 아이가 배출한 분변의 양상이 핵심 관건이 됩니다.  1. 사료외에 다른 음식물 / 간식 섭취는 없었는지. 2. 고양이 모래의 급격한 변화, 오랜기간 동안 교체타이밍을 놓치진 않았는지. 3. 스트레스의 원인이 될 수 있는 환경의 변화는 없었는지. 4. 동거묘는 괜찮은지. 5. 예방접종, 구충예방은 잘 지켜졌는지 먼저 여러가지 가능성에대해 검토를 해보시는게 좋겠네요. 만약, 이러한 모든 가능성을 검토해도 뚜렷한 인과관계를 찾기힘들다면, 무조건 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 맞구요.  혈변의 원인은 너무나 다양하지만..... 꼭 어려운 질병에 의한 것은 아니니까 너무 걱정하지 마세요. 다양한 검사들을 전제로 감별이 필요할 것입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 간식으로 인해 설사증상이 나올수도 있지만 다른 원인일 가능성도 있습니다. 당분간 간식은 주지 않으시는게 좋습니다. 설사증상이 지속되면 질병일 가능성이 높기 때문에 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 피지종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화됩니다. 그러나 피부종양도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 종양일 경우 외과적 처치와 조직검사가 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 병변 부위의 가피나 털뭉침으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 잘 관찰하여 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사람과 달리 강아지는 땀샘이 없어 땀을 흘리지 않기 때문에 땀띠와 같은 질환은 발생하지 않습니다. 사진으로 유추하면 습진과 같은 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 소양감으로 인해 병변부위를 핥게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	고양이가 아파서 걱정이 많으시겠습니다. 어린 고양이의 경우 바이러스성 전염병에 노출된 경우 각결막염과 호흡기 질환이 동반하여 보호자님의 고양이와 같은 증상을 나타낼 수 있습니다. 그냥 두실 경우 악화되어 실명, 폐렴등의 위험에 처할 수 있습니다. 아이의 빠른 치유를 위해 인근 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 고양이의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	 질문 잘읽었습니다. 하반신 마비의 경우 추간판 탈출증(디스크)에 의해 나타나는 경우가 많습니다. 하지만 눈의 초점을 잃고 발작을 한다면 디스크와는 관계가 없습니다. 정확한 진단과 처치를 위해서는 병원에 내원하셔서 검사 받으신후 검사결과에 따라 치료받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	유선종양수술과 백내장은 아무런 연관성이 없습니다. 안구질환에 관한 것은 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 
강아지/예방접종	 사진상으로는 1차 접종이후 추가접종이 전혀 진행되지 않은 것으로 보입니다. 이런경우는 혼합접종에 대하여 항체가검사를 진행 한 후 항체가 부족한경우 추가접종을 진행하시는것이 좋을 듯합니다. 다른 코로나장염이나 켄넬코프, 광견병접종등은 추가 접종을 진행하시면 될 듯 합니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	 어이쿠! 이쁜 우리 아이에게 다크 서클이.. 사실 눈물 자국은 하얀 강아지들을 키우시는 모든 보호자 분들의 고민이 아닐 수 없는데요  눈물자국은 흐른 눈물에 세균이 번식하면서 눈물 성분에 변화를 일으켜 털에 색소가 염색이 되는 것입니다 따라서 세균 번식에 따른 피부 질환도 일반적으로 동반이 됩니다 현재 긁는 것은 이러한 염증때문이라고 보여집니다  1. 눈물이 많이 생기는 것은 주위 털의 자극, 눈꺼풀이 안으로 뒤집어져 있는 선천적 문제 속눈썹이 눈꺼풀안에 비정상적으로 나 있는 것, 눈물이 빠져나가는 누공이 막힌 것 등 여러 이유가 있습니다  2. 일단 염색된 눈물자국은 잘 지워지지 않습니다 염색을 한 옷을 빤다고 색이 싹 빠지지 않는 것과 동일합니다  3. 현재 눈물 자국은 미용을 통해 제거해 주시고 그 이후에 자라는 털에 눈물 자국이 생기지 않게 해 주셔야 합니다 1) 눈물이 흐를 때 세정제를 이용하시거나 깨끗한 티슈등으로 지속적으로 닦아 주십니다 2) 1번에서 말씀드린 원인 들이 명확이 있다면 이를 치료한다 3) 눈물 자국이 생기지 않게 (100% 완변 한 것은 아닙니다) 도와주는 보조제를 주치의 선생님과 상의하여 먹인다 와 같은 조치가 가능할 것 같습니다  항상 이쁜 모습을 보고 싶으신데 눈물 자국이 많다면 고민이 많이 되실 겁니다 짧은 답변이었지만 도움이 많이 되셨길 바랍니다 ^^  감사합니다
강아지/슬개골탈구	슬개골탈구 2기이면, 습관성 탈구로 보셔야 해요~~ 좀더 쉽게 말씀드리면, 지금 제자리에 맞춰놔도   - 일시적으로 균형을 잃는 상황   : 미끄러운 바닥을 미끄럼타듯이 뛰어다닐때  - 수직 급상승 / 급강하 운동    : 쇼파, 침대, 걸상 등 높은 위치로 뛰어 올라가거나, 뛰어내릴 경우  - 부적절한 무게지탱   : 보호자님 출퇴근시, 앞다리를 들고 깡총깡총 뛰어오르는 행위 등  - 과도한 운동량에의해 인대와 근육이 쉽게 피로해지고 무리가 갈경우   : 산책, 훈련, 장난 / 놀이 등  이러한 상황에 슬개골은 다시 재탈구된답니다.  환자가 사람이라면, 설명과 설득으로 주의사항을 통해 운동량을 제한할 수 있겠지만, 환자가 동물인 이상, 이성적 설득으로 운동량을 줄이기는 힘들겠죠. 그래서 인의학에서 의미하는 탈구환납은 수의학에서 의미가 없습니다.  이해가 되셨는지요?  생후 1년뒤, 뼈가 충분히 성장하여 성숙한 모습일때 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 질문해 주신 내용 잘 읽어 보았습니다 현재 강아지에게 유산균을 발라서 효과가 있다는 연구는 없습니다 그리고 먹는 유산균을 발라주셔서 효과가 있지는 않을 것입니다 마늘은 계속 먹일 경우 중독을 일으켜 빈혈을 일으킬 수 있습니다 절대 먹이시지 않도록 해 주세요 감사합니다
강아지/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명과 사진 만으로 구토의 원인을 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 안검(눈꺼풀) 에는 노령견이라면 안검종양도 가능하지만, 어린 나이라면, 선립종(눈다래끼) 일 가능성이 있습니다. 보통 치료하지 않으면 4~7일 정도 후에 스스로 배농되며 치유되는 경우도 있습니다. 크기가 커지거나 통증 호소, 스스로 가라앉거나 치료되지 않는다면 동물병원 진료를 추천합니다. 고맙습니다 쾌유를 기원합니다.
고양이/소화기질환	 소변이나 배변의 변화는 건강여부를 체크하는데 있어 좋은 지표입니다. 적어주신 내용만으로는 방광이나 요도에 문제가 있을거라 판단이 됩니다. 관련된 질병에는 방광염 혹은 방광결석이 가장 가능성이 높습니다. 고양이 하부요로계(방광과 요도) 질환의 경우 환경적인 요인(스트레스, 사료, 음수 등)에 의해 발생되기도 합니다. 아이에 대해 검사를 진행하여야 정확한 진단을 내릴 수 있는 상황이라 가능하시면 동물병원에 내원하시길 추천드립니다.
고양이/피부질환	혹시라도 배쪽이면 젖꼭지(유선)의 가능성이 있고, 피부에 흔히 발생하는 유두종일 수도 있습니다. 동물병원 내원 후 검진 받아보세요. 감사합니다.
강아지/종양	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 종양은 악성과 양성이 있고 종류는 너무나 다양합니다. 일반적인 처치에 호전되지 않으면 조직검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	부병 자체에대한 감별을 위해, - 피부 조직병리 검사 - 알러지 패널 검사 그 외에 피부병과 대사성 질환 연관성을 파악해야 할 것으로 판단됩니다. 이미 기존의 동물병원에서 2달가까이 검사와 치료를 진행했는데도 이러한 상황이라면, 좀더 상위 동물병원으로 올라가셔야 할 것같네요....ㅠㅠ 뭔가 치료에 중요한 key point 를 서로가 놓치고 있는 것같습니다. 서울대 / 건국대 수의과대학 부속동물병원 정도는 되어야 할 것같네요 내과 쪽에 피부과 진료를 예약하시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사진 만으로 염증의 정도를 판단하기는 어렵지만, 최대한 빨리 동물병원에 가셔서 치료를 받으셔야 합니다. 염증의 정도에 따라 시간이 오래 걸릴 수도 있고, 외과적으로 염증부위를 제거해야 할수도 있습니다.  강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	대도시쪽 대형동물병원으로 환자를 이송하실 것을 추천드립니다. 실외견에 중증질환의 경우, 전신질환에 대한 종합검진이 필요합니다. 장비 / 기구 / 진료 스텝이 충분해야 원활한 검사와 치료가 가능합니다.  환자의 검사결과가 불량할 경우, 입원처치를 해야할 수도 있습니다. 입원처치를 고려한다면, 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원이 유리할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	견과류를 먹은 것같네요. 견과류는 강아지에서 독성작용을 보이는 경우가 많습니다. 구토 / 설사를 유발하고 신경계 증상이 후유증으로 나타나기도 합니다.  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 할 것같아요.  모르는 사이에 땅콩이나 마카다미아를 먹었을 수도 있구요. 좀 많이 먹었네요.  큰 문제가 없길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	기지개 켜는 행동으로 할 수도 있지만 복통이 있을 경우 엉덩이를 드는 행동을 보일 수 있습니다. 식욕이나 활력에 특별한 문제가 없다면 다행이지만 식욕, 활력이 떨어진 상태에서 저런 행동을 취한하면 복통이 있는 것일 수 있으니 동물병원 내원 후 검진 받아보세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명 만으로 원인이나 질병을 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 동물병원에 가셔서 상담후 적절한 검사를 받아 보시는 것이 가장 현명하고 정확한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/생식기질환	지금과 같은 상태에서  급성이냐 만성이냐를 논하는게 큰 의미는 없을 것같습니다.  고양이의 경우, 만성 신부전 상태에서 Event 성 급성신부전이 발생하는 경우가 워낙 많습니다. 즉, 급성 / 만성이 혼재된 상태인거죠. 지금은 치료에 역점을 두시는게 실보다 득이 될 것같네요  과감한 수액처치가 지시되는 상태입니다. 자칫 해결이 불가능한 경우에는 혈액투석치료도 감안하셔야 합니다. 만성이든 급성이든 공격적인 수액처치가 불가능한 환자는  예후가 불량할 수밖에 없습니다.  매일매일 혈액검사가 지시될 것이고, 혈압유지, 순환기 / 호흡기에 무리는 없는지.... 식욕 및 배뇨상태 확인을 위해 집중관리가 필요할 거에요. 퇴원이 언제쯤 가능할지는 치료를 해봐야 알 수 있습니다. 경과가 좋았으면 합니다.  절대 낙담하지는 마세요. 그렇다고 방심은 곤란합니다. 최대한 냉정함을 유지하시고  길고 긴 싸움에 지치지 않도록 마인드 컨트롤을 하셔야 합니다.  혈액투석이 필요하다면 비용부담도 만만치 않을 겁니다. 경제적 어려움이 있으시다면 고민이 많아지실 거에요.  아이가 이 위기를 잘 버티고 글쓴님과 더 오랜시간 함께 할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 이개혈종의 경우 수술하지 않고 삼출물을 제거해볼 수 있지만 재발한다면 수술해야 합니다. 수술하지 않으면 계속해서 귀를 털고, 긁는 현상이 반복될 수 있어요. 양측 슬개골 탈구, 이개혈종 수술 비용 모두 병원마다 차이가 있어 자세한 상담 어려운 점 양해 부탁드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
고양이/이물질섭취	고양이가 변기에 빠졌다면 씻겨주시는게 좋아요. 고양이는 그루밍을 계속 하기 때문에 변기에 혹시 세균이 있었다면 먹게 될 수 있어요. 씻긴 후에는 잘 말려주시고 감기에 걸리지 않도록 주의해주세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 질문 잘 읽어보았습니다. 걱정이 많이 되시죠? 수술한지 일주일밖에 안된다면 세발로 디디고 다니는것이 비정상적이라고는 볼 수 없습니다. 하지만 말씀하신대로 반대편 다리에 힘이 많이 쏠리는것도 맞습니다. 심하게 다리를 전다면 진통소염제 추가 처방이 필요하면 활동 제한도 필요해보입니다.  수술후 재활은 빨리 수술 받은 다리가 디딜수록 반대편 다리에 무리가 최소화 될 수 있습니다. 통증호소가 심하다면 진통제처방과 포대가 필요할 수 있습니다. 감사합니다.  
강아지/심장질환	강아지 심장약에 대한 질문을 해주셨습니다.  심장영양제는 보조제일 뿐 심장의 기능에 직접적인 영향을 끼치지 못합니다. 심장 기능 이상으로 인해 순환계통에 문제가 생긴 경우 심장약으로 적절히 케어를 해주어야 합니다. 그와 동시에 보조제를 복용시켜 주는것을 추천 드립니다.  감사합니다. 
강아지/구강질환	잔존유치 및 치석이 존재하고 있는 상황이고 발치와 치석제거가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	려견이 혀를 내밀고 침을 흘리는 이유는 너무나 다양합니다. - 소화기 질환   : 복통을 유발하는 상황에서 장내 가스가 차거나, 소화불량, 췌장염, 이물섭취 등이 문제될 수 있습니다. - 심혈관계 질환   : 혈전, 산소부족, 고혈압, 폐수종 / 폐부종, 출혈 등이 문제될 수 있습니다. - 근골격계 질환   : 뼈, 인대, 근육에 물리적 손상이 있을 경우 - 신경계 질환   : 발작, 경련 등의 전조증상 또는 척수신경 손상 (디스크, 척수실질 손상 등)등이 문제될 수 있습니다. - 호흡기계 질환   : 인후두계 부종, 감염, 염증으로 유연이 발생할 수 있습니다.     호흡곤란을 동반하는 상하부 호흡기 질환도 침흘림이 유발될 수 있습니다. 그 외에 중독, 원인모를 통증, 등 무수히 많은 원인이 유연증상을 유발할 수 있습니다.
강아지/소화기질환	강아지 구토설사로 걱정이 많으시겠네요. 먼저 구토, 설사를 지속하면 전해질 불균형이 올 수 있고 그것만으로도 질병을 더욱 악화시킬 수 있습니다. 수액처치를 할 때, 어떤 수액을 사용할지, 전해질 교정을 어떻게 할지, 수액에 어떤 약물들을 더해주어야 할지 등을 결정할 때 혈액검사 결과를 토대로 하게 됩니다. 단순히 탈수교정만을 위해 수액을 주었다가 오히려 상태가 악화될 가능성도 있기 때문에 검사를 해야한다고 하신듯 합니다. 예를 들어 빈혈 상태에서 탈수교정 뒤에 빈혈이 더욱 심해지는 경우도 있습니다. 구토, 설사 동반시 췌장염을 의심해 볼수 도 있고, 위장관 폐색이나 기타 질병들도 생각해 볼 수있는데, 혈액검사나 키트검사, 방사선검사. 더 나아간다면 초음파 검사까지 필요할 수 있습니다. 췌장염의 경우 단독 질병으로 사망에 이르게 할 수 있고 위장관 폐색된 경우도 마찬가지 입니다. 동물병원과 비용적인 부분 최대한 조정하셔서 치료 잘 받고 쾌유하길 바랍니다. 감사합니다.    
강아지/피부질환	생리후에 호르몬 변화로 유선이 발달한 것으로 보입니다. 시간이 지나면 가라앉을 수 있지만 그렇지 않은 경우나 더 단단해져 종양화하는 경우 가까운 병원에 내원하시어 진료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 강아지는 피부염이 발생하면 가급적 초기에 처치해야 합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 초콜릿을 많이 먹었으면 중독 증상을 일으켰을 수 있으나 주로 영향을 미치는 곳은 신경계 입니다 1-2 일 정도 지나서 다른 증상 없이 식욕만 떨어져 있는 상태라면 초콜릿원인으로 인한 식욕 감소는 아닐 것으로 생각됩니다 아마도 조카가 와서 스트레스를 받는 것이 주된 식욕 감소의 원인이 아닐까 생각됩니다 하지만 나이가 들어 노령성 질환으로 식욕에 영향을 받는 것일 수 있으므로 검사 비용이 들더라도 기초적인 검사는 해 보시는 것이 필요할 것으로 생각되네요. 병원에서 모든 검사 말고 우선 적으로 기초적인 방사선,혈액검사, 초음파 검사를 해 보고 싶다고 말씀하세요 감사합니다
강아지/슬개골탈구	무를골탈구가 있는 강아지는 바지와 같은 무릎을 자극하거나 압박하여 부담을 주는 옷은 가급적 피해야 합니다. 치마와 같이 엉덩이를 덮을 수 있는 옷을 추천 드립니다.
강아지/중독	사진만으로 판단하기에는 실리카겔인지 아니면 다른 제습제인지는 알 수 없습니다. 숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안되는 물질입니다. 내용물이 검은 가루면 활성탄이고 투명하거나 파란 알갱이면 실리카겔 가능성이 높습니다. 실리카겔이 의심된다면 가급적 신속히 병원에서 적절한 처치 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	서울 / 수도권 : 서울대 , 건국대 충청권 : 충남대 , 충북대 전라권 : 전남대 , 전북대 경상권 : 경상대 , 경북대 강원대 , 제주대  총 10개 대학입니다. 수능을 치시고 정시에 입학하거나, 타과 졸업생은 편입 시험을 보셔야 합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	 질문과 사진 잘 보았습니다. 사진상에 부러진 유치의 치수가 노출되어 있습니다. 우선 통증이 있을 것 같습니다. 통증은 시간이 지나면 없어지겠지만, 노출된 치수로 오염이 되거나 구강 세균이 감염이 되면 골수염이 생길 수 있고 영구치 발육에 손상을 유발할 수 있습니다. 동물병원에 방문해서 발치하는 것이 필요합니다. 치과 방사선 촬영을 해서 영구치의 위치를 확인하고 영구치에 손상을 주지 않고 유치를 발치하는 것이 필요합니다. 빠른 시일에 발치해주십시오. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 저런 걱정이 많으시죠? 혈뇨를 보이는 경우 방광염이나 요도에 염증이 있어 출혈을 보입니다 또한 신장에 문제가 있어 혈색소뇨를 보이는 경우도 있습니다 기술해 주신 임상증상을 보면 방광염일 가능성이 높아보입니다 방광염의 원인으로는 위에서 말씀하신 것처럼 스트레스일 가능성도 있습니다만 주로 감염이나 결석이 원인인 경우가 많습니다 이처럼 다양한 원인에 의해 발생할 수 있으므로 병원에서의 진단이 필요할 것으로 생각됩니다 감사합니다
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 유두 옆에 위치한 것으로 유추하면 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 호르몬 영향으로 중성화수술이 완료되지 않은 노령 암컷에서 다발합니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
새/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 부종 및 상황을 고려하면 골절일 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	소변싸는 양상이 바뀌었다면, 심리적인이유 또는 질병적인 이유도 가능성도 있습니다. 때문에 병원에 내원하셔서 간단한 비뇨기 검사는 받게하심이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	봉합부위 출혈로 걱정되시겟어요. 사진상으로 흐리게 보여 자세히 안보이지만, 일단은 잘 소독해주시고 출혈이 계속되는지 일시적인 건지 관찰해주세요.  봉합부위에서 일시적으로 피가 나온거라면 괜찮지만 내부에서 지속적으로 출혈이 있다면 병원으로 다시 가보셔야겠습니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	 항문낭염, 항문주위 종양 등이 있습니다. 이런 경우 수의사가 직접 압진, 촉진 및 fna 검사 등을 통해 알 수 있습니다. 집에 넥칼라가 있으면 씌워 주시길 권해 드리고 빠른 시일 내에 병원에 가셔서 검사 받길 권유 드립니다.  감사합니다.
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 간헐적 파행을 보이는 경우 무릎골 탈구일 가능이 높습니다. 그외 근육염좌나 인대손상, 발바닥 염증도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	다리 파행을 보이는 원인은 주로 - 고관절 - 슬관절 문제입니다. 고관절쪽은  LCPD / 골절 / 탈구 / 인대손상 / 관절캡슐 손상이 대부분이고 슬관절쪽은 내외측 탈구 / 전십자 및 후십자인대 파열 및 손상 / 내외측 인대 손상 또는 경골조면의 전위 / 골절 등이 주된 원인입니다. 일단 현시점에서 가장 보편적인 검사는  Cranial draw sign 유무를 확인해야 할 것같습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	반복된 구역질과 구토가 있다면 동물병원에 가보셔야 합니다. 나이가 어린 경우 가장 큰 가능성은 '이물' 섭취 입니다. 그 외 다양한 가능성이 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/중독	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 강아지는 동물병원에서 적절한 처치 받아보고 지속적으로 상황이 진행된다면  병원에서 정확한 진단 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	강아지 수술시간은 강아지의 나이, 바이탈, 수술의 종류, 수술의 방법등에 따라 너무나 다양하게 다를 수 있습니다.  궁금해하시는 수술의 종류를 말씀해주시면 좀더 적절한 답변이 가능해 보입니다. 감사합니다~ 
강아지/알수없음	아마도 7.8kg 정도라면 미니어처 푸들로 추정됩니다.  아래 영상을 보시고 BCS 평가 후 비만도를 평가해보세요. 감사합니다. https://youtu.be/EA0HDbjHg7Y
고양이/피부질환	주변부보다 털이 빠져있는 것 같고, 그 부분 털 아래 피부가 빨갛게 되어 있다면 피부 염증일 가능성이 매우 높습니다.  곰팡이, 세균성 피부염이 가장 흔하지만, 정확한 것은 검사를 진행해보아야 알 수 있습니다.  병변이 현재 부위 이외에, 추가적으로 발생 가능성이 있습니다.  병원으로 내원하시어 진료 및 상담 받아보시는 것을 권장드립니다.
강아지/안구질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	제대탈장 = 제대허니아 = 배꼽탈장 같은 의미로 사용됩니다.  글쓴님께서 올리신 아이의 사진은 배꼽쪽 탈장이 맞습니다. 처음 발견된 것은 아니라고 판단됩니다.  다만, 점점 커지는 양상이고 만질때마다 환납이 생긴다면, 가급적 빨리 수술결정을 해주시는게 맞습니다.  수술시간은 30분 이내에 끝나는 간단한 봉합으로 해결됩니다. 아이가 아주 어린편은 아니므로 마취전 검사는 철저히 해주시고요. 수술비용은 마취전 검사 종류 및 결과에 따라 차이가 발생합니다.  자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 정확합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	심장병이 있다면 마취에 더욱 신중하고 주의해야 하지만 수술이 불가능한 것은 아닙니다. 주치의 선생님과 상담하고 진행하시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진으로 판단하면 치아골절과 치석, 잔존유치가 공존합니다. 치석제거 및 유치발치, 치아수복이 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	쪽에 상처가 있다면, 소독후 드레싱을 해야하는데.... 아이러니하게도 흉부나 복부쪽을 압박할 수 밖에 없습니다. 당연히 횡격막의 움직임이 제한되므로, 호흡에 영향을 줄 수 있겠죠. 그렇다고 드레싱을 설렁설렁 압박을 가하지 않으면  농이 제거되지 않고, 새살이 올라오는데 영향을 받습니다. 뭔가 융통성이 필요할 것같네요. 드레싱된 부위를 볼 수가 없어서 좀 안타깝습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께  아이가 숨쉴때 힘들어하는 듯한데.... 좀만 조절이 가능한지 여쭤보세요. 적절한 조치를 취해주실거라 믿습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 구토로 인해 다소 위험성은 낮아졌지만 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신장질환	저런....너무나 안타까운 내용이네요. 아직 5살인데, 벌써 만성신부전이라니....ㅜㅜ  1. 물을 먹는 양을 정확하게 체크해주세요.    : 과연 하루에 몇ml 씩 먹는지, 그게 어려우시다면 커피종이컵으로 몇잔 정도인지      음수량은 굉장히 중요한 정보임을 명심하셔야 합니다.      음수량이 너무 늘거나 너무 줄어들었다면 최대한 빨리 인근지역 동물병원 수의사 선생님께      진료문의해 주셔야 합니다.  2. 소변량 / 소변양상을 정확하게 체크해야 합니다.    : 이건 물먹는 양보다 더 어려운데요.     보통 종이패드에 고여있는 소변의 넓이, 색깔, 냄새 등이 굉장히 중요한 정보가 됩니다.     소변의 냄새, 색깔, 점도, 량은 환자의 신부전 예후를 평가할 수 있는 지표입니다.  3. 신장의 모니터링을 위해 1-2달에 한번씩 검진을 받으셔야 합니다.    : 복부초음파 / 소변검사 / 간단한 혈액검사가 중요한 정보가 됩니다.  주의하실 것은 신부전을 사람기준으로 생각하시면 위험할 수 있다는 겁니다. 사람 신부전에서 OO음식이 좋다고 하면.....그 것을 동물들에게 먹이시는 분들이 계세요... 오히려 치명적이거나 상태를 악화시키는 경우가 많답니다. 신부전 관리에 도움이 되는 양질의 처방사료를 급여하시는 게 훨씬 도움이 됩니다.  또한, 콩팥의 섬유화 진행을 지연시키는 보조처방제가 있습니다. 당연히, 실험적으로 성과가 있는 제품들입니다. 안타깝게도 우리나라제품은 없습니다. 거의 대부분 해외의 동물 의료약품 회사의 제품들입니다.  인근 지역동물병원 수의사 선생님께 만성신부전 관리에 도움을 줄 수 있는 처방식 사료와 보조처방제를 문의해 보세요~~
강아지/종양	유선종괴는 분명합니다. 유선종괴 / 유선종양은 만졌을때 통증이 없는 경우가 더 많습니다. 발정 기간중 / 기간후에 빨리 자라는 경향이 있습니다.  종양인지의 여부판별은 조직병리 검사를 통해 확인이 가능합니다.  최대한 빨리 절제수술을 해주셔야 합니다. - 환자의 건강과 수술예후를 보더라도 빨리 수술한 환자의 건강상태가 훨씬 양호합니다. - 전체적인 진료비용만 보더라도 조기발견하여 수술한 경우와 뒤늦게 상당히 커진 다음에 수술한 경우는   수술전체 비용차이가 많이 납니다.  유선종양은 고민의 대상이 아닙니다. 늦지않게 수술결정을 잘 하시리라 믿습니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	보호자분이 물리셨다는 얘기인가요? 아니면 키우는 반려동물이 물렸다는 얘기인가요? 상처가 심하거나 염증이 생길수 있으니 가급적 빨리 치료를 받으시는게 좋습니다. 반려동물의 경우 동물병원에서 진료를 받으시고, 보호자분의 경우 병원에 가시면 됩니다. 감사 합니다.
고양이/슬개골탈구	 하나의 증상에 대해서 하나의 진단이 일대일로 내려지는 경우는 거의 없습니다. 예를 들어 기침한다고 다 감기가 아닙니다. 기침을 일으키는 원인에는 감기뿐 아니라 기관,기관지염, 심장병, 폐질환, 사상충감염, 종양, 기관허탈 등등 열거하자면 너무나 많습니다.  고양이 다리문제에서도 원인이 굉장히 많습니다. 고관절, 슬관절 등의 다리자체의 문제들부터, 바이러스성 감염, 심장병, 당뇨 등등. 고양이 다리문제를 일으키는 원인이 많기에 증상이 지속된다면 병원에 내원하셔서 필요한 검사를 받게 하는 것을 권장드립니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	추운 겨울,  대한남아로서 신성한 국방의 의무를 다해주시는 김수환 일병님~~  감사합니다. 그냥 지나치려 했으나, 결례인 듯하여 몇글자 적어봅니다. 수능을 다시 보신단 말이군요.....  어차피 전역후  알바나 하고, 친구들 / 선후배들과 휩쓸려 흥청망청 사회적응한다고 시간을 보내느니..... 수능 공부 다시 하는 것도 현명한 선택으로 생각됩니다.  하지만, 바쁜 군생활하느라 시간이 되실지 모르겠습니다. 저 역시 군생활을 일반 병사로 하다보니 그곳 사정을 아예 모르지는 않습니다.  만약에 공부를 한다면, 훈련병 / 이등병 / 일병때의 각오로 최선을 다하시기 바랍니다.  주위에서 갈구는 고참보다, 오히려 더 견제하고 단단해져야 하는 이유는 본인에게 있습니다. 위기는 상병 꺾이고 나서부터입니다. 군생활 편해지기 시작하는 시점이지요. 서있으면 앉아있고 싶고, 앉아있으면 누워있고 싶고, 누워있으면 자고싶은게 사람의 심리입니다. 또한 전역후 쓸데없는 돈낭비와 시간낭비를 주의하시구요.  제가 수의대에 입학했을때, (저는 78년생입니다.)  저의 입학동기가 58년생이었던 분이 있었습니다. 모그룹 자동차회사에서 팀장으로 계시다가 수의대입학을 위해 수능을 다시 보신 분이었죠. 저랑 20년 차이니까 그 분은 거의 40세에 입학하신 겁니다.  알고계시겠지만....... 수의대 입학커트라인이 낮은 수준은 아닙니다. 그렇다고 쳐다보지도 못할 수준은 더더욱 아닙니다. 정신바짝 차리고 공부하시길 바랍니다.  적어도....... "그냥 그때 편하게 놀걸 ~~~~ 괜히 수능준비했네....." 이런 후회는 하지않도록 말이죠.  화이팅입니다. 꼭 꿈을 이루시기 바랍니다.  나중에 수의사가 되시고 저를 찾아오시면~ 따뜻한 밥한끼와 술한잔 대접하겠습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	멜라닌세포에 의한 색소침착으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 짙어지고 겨울철에는 옅어집니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿을 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 그외 커피나 양파, 파, 부추, 마늘, 밀가루음식, 탄산음료, 수분이 많은 과일, 씨앗이 있는 과일, 뼈가 있는 고기나 생선, 어패류, 생고기, 우유 및 유제품 등이 있습니다. 그리고 사람음식은 피부염을 비롯해 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다.
강아지/피부질환	강아지의 경우 구조적인 문제로 외이염이 발생하는 경우가 많습니다. 계속 피가 묻어나올 경우 동물병원에서 검사 받아 보셔야 해요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/9CWPyUsmv0U https://youtu.be/VRX3tHGqlsA
강아지/알수없음	Umbilical herniation 인가요? 제대탈장이라고도 하는데.....사진만으로는 명확하지가 않습니다.  동물병원 수의사 선생님과 상의해 보시는게 좋을 것 같네요. 배꼽부위가 파랗게 변하면, 예후가 불량해 질 수 있습니다.  하지만, 단순히 빨갛기만 하다면 그렇게 큰 문제는 아닐 거에요.  다시한번 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 강력 추천 합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염에 의한 색소침착일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 새로운 식구를 들이셨군요? 축하드립니다  1차 접종은 보통 6주령 부터 시작을 합니다 2개월 령이면 빨리 접종을 시작하시면 될 것 같습니다  그리고 접종 비용은 근처 동물병원에 문의하시면 될 것 같습니다  감사합니다
고양이/예방접종	네 맞습니다. 기초 예방 접종의 경우 어릴때 이후로 1년에 한 번씩 추가 접종해주시면 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지와 고양이도 사람과 마찬가지로 적당량의 염분은 생명유지를 위해 반드시 필요합니다. 그러나 충분한 물이 공급되지 않으면 소금중독으로 인해 생명까지 위협받을 수 있습니다. 때문에 평소 신선하고 깨끗한 물을 충분히 제공해 주시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진상 피부병으로 추정됩니다. 해당 부위를 핥지 못하게 해주셔야 하고 피부 검사 후 치료를 받으셔야 합니다. 다른곳에도 피부병이 있을 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c
고양이/소화기질환	습식은 수분함 량이 많아 주셔도 될 것 같습니다. 지금은 약 잘 먹게 하는게 가장 중요할 것 같고 츄르, 습식캔 양에 대해서는 동물병원에 상담하셔도 될 것 같습니다.
강아지/피부질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 목 아래쪽 피부염이 가능성이 높아보입니다. 자꾸 긁게 되면 2차 감염이 발생하니 동물병원 내원 후 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/구강질환	강아지의 치아 상태가 좋지 않다면, 치석 제거 및 염증 관리, 뿌리가 상한 치아는 발치가 필요할 수 있습니다. 스켈링을 하기 위해서는 마취가 필요한데, 마취를 하기 위해선 마취전 검사(혈액검사, 방사선 검사)를 통해 마취가 가능한지를 먼저 평가하게 됩니다. 나이가 많다면 건강검진을 위해서라도 검사를 먼저 받아보고 스켈링이 필요한 상태인지, 마취가 가능한지 진단을 받아볼 것을 추천합니다.
강아지/피부질환	클리퍼로 인해 접촉성 피부 과민반응이 나타나는 아이들도 있습니다. 사진상에서는 특별한 문제는 없어보이지만 많이 가려워하거나 붉게 발적이 나타난다면 병원에 가셔서 진료를 받아보시기 바랍니다. 털은 될수있으면 너무 짧게 밀지는 말아주시기 바랍니다. 사람과 달리 개에서는 털이 1차적인 방어막 역할을 하기 때문에 상대적으로 사람보다 피부는 더 약합니다. 털이 없을경우 피부가 많이 건조해서 문제가 나타날 수도 있고 포메라니언 같이 모량이 많은 품종에서는 제모 후 털이 다시 나지 않는 경우도 있습니다. 제 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	1. 쿠싱약을 하루 안막어서 컨디션이 살아난건가요?    - 혹시 가능하시다면, 내복약 조제한 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보셨으면 합니다.     단순 소화불량인지 약물부작용인지 감별이 필요해 보이네요.   - 쿠싱 치료약물에대한 적절한 용량조절이 필요할 수 있습니다.     흔하지는 않지만,      반대급부로 신부전 및 전해질 불균형, 에디슨 질환이 발병하는 경우가 있습니다.  2. 그래도 쿠싱약을 꾸준히 줘야겠죠??   - 약물조절만 된다면 당연히 투여해 주셔야 합니다.   - 쿠싱약물 투여는 꾸준히 해주셔야 1~2주 경과후 제대로된 효과를 기대할 수 있습니다.  3. acth 자극검사에서 수치가 23.3이 나왔는데 이정도면 높은건가요?   - 당연히 Post ACTH 결과값이겠죠?     이정도면 쿠싱 확진입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	수술이 꼭 필요한 정도라면 구조적인 문제이므로 수술하셔야 합니다. 체중감량, 진통소염제, 관절 영양제 등으로 통증을 완화시키고 진행을 늦출 수는 있지만 이미 수술이 필요한 시점이라면 수술을 고려해보시기 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 식도협착 및 게실, 거대식도와 같은 식도질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지나 고양이도 사람과 마찬가지로 치질을 비롯한 항문질환이 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	수술 후 회복중이라 걱정이 되시겠습니다. 수술 부위는 말끔히 잘 아물고 있네요, 고양이는 하복부에 지방이 많은 편입니다.  비교적 많이 부풀어 보이지는 않습니다. 수술 후 경미하게 장액성 삼출물이 있는 경우도 있지만 대부분의 경우 수일 내로 흡수가 됩니다. 탈장도 가능하지만, 정확한 것은 내일 병원에서 신체검사를 받으시면 될것 같습니다. 너무 걱정하실 정도는 아닌것으로 보여집니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 걱정이 많이 되시겠습니다. 사진으로 보아 확장이 있는 부위는 침샘 또는 임파선이 있는 부위로 반드시 확인이 필요해보입니다. 혹시 체표 다른곳에 덩어리가 만져지는 것은 없는지요? 병원에 내원하시면 세침검사(FNA)를 실시하여 감별하시는것이 필요하다고 보여집니다. 꼭 병원에 가셔서 진료받으시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 질문하신 내용은 잘 읽어보았습니다. 푸들의 경우는 특히 슬개골탈구 질환이 높은 품종중 하나입니다. 슬개골탈구는 선천적인 경우가 대부분이므로 예방할 수 있는 질환은 아니며 신체검사 및 방사선 검사를 통해서 탈구의 진행여부를 일직 판단하는 것이 중요합니다. 따라서 동물병원에 내원하셔서 검진을 받아볼 것을 권유드리며, 만약 슬개골 탈구가 있다면 6개월 간격으로 정기적인 체크를 진행해 주시고 파행등의 임상증상이 나타날 경우 수술적인 교정이 필요할 수 있습니다. 골격계의 질환은 정기적 검진과 더불어 근육량이 중요하므로 정기적인 운동 및 관절염관련 보조제 등이 도움이 될 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 닭뼈의 경우 간혹 소화되는 과정에서 날카롭게 쪼개져 위나 장에 구멍을 내거나 장을 막아버려 위험한 상황이 발생 하기도 합니다. 잘 지켜보시고 구토나 설사와 같은 이상증상이 있다면 동물병원에 바로 데리고 가셔서 적절한 진료를 받아 보셔야 하구요. 가능하시면 이상증상이 없더라도 위험요소가 있는지 동물병원에서 검사를 받아 보시는 것도 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 올려주신 사진상에 오른쪽 눈의 결막부(흰자위) 충혈은 확연히 관찰됩니다. 그리고 위쪽이 뿌옇다고 하시는건 각막(검은자위)의 위쪽을 말씀하시는것 같은데 일단 백내장과는 무관한 증상입니다.  백내장은 수정체의 변화로 혼탁해지는 질병이기 때문에 눈을 정면에서 봤을때 검은자 안에 홍채안에 작게 보이는 부분이 다르게 보이게 됩니다.  검은자위의 바깥쪽 막에는 각막이 존재하게 되는데요. 각막에 염증이나 부종이 생기면 말씀하신것처럼 뿌옇게 보이게 됩니다.  뿌옇게 변한 각막부위와 결막의 충혈부위가 연접해 있기 때문에 서로 연관이 있을 가능성이 높습니다.  두가지에 대한 적절한 치료를 서둘러 받으시길 바랍니다. 각막의 손상은 방치하게 되면 자칫 심각한 결과를 가져오기도 합니다.  감사합니다.
강아지/심장질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 아이가 혈뇨를 보는 것과 심장약이 관련이 되어 있을수도 있지만, 그와 별개로 다른 문제로 인해서 발생하였을 수도 있습니다. 보호자분이 집에서 고민하시는 것보다는 가능하시면 진단받은 동물병원에 가셔서 상담후 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/피부질환	 동물병원 내원 전 응급으로 소독해주실 수 있는 것은 포비돈 소독액을 상처부위에 발라주실 것을 권합니다. 발톱이 빠진 부위 출혈이 심하거나 해당부위 괴사 및 감염이 진행될 수 있으므로 되도록 빨리 병원에 내원하실 것을 추천합니다.
강아지/호흡기질환	 노령견이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 반려견이 몇살인가요? 7세부터 노령견으로 분류됩니다.  부들부들 떨고, 기침도 한다면, 전신적인 문제가 있을 수 있습니다. 이 두가지 증상으로 질병을 진단하기는 어렵습니다. 노령견이므로 필히 동물병원에 내원하셔서 필요한 검진(혈액검사, x-ray 검사 등) 을 받으시기 바랍니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 설사증상만 가지고 질병인지 아닌지, 질병이면 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 설사증상이 지속되거나 구토, 식욕부진, 활력감소 등의 이상증상이 나타난다면 질병일 가능성이 높습니다. 그렇다면, 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/심장질환	일반적으로 강아지의 경우 호흡수는 수면 중 호흡수를 체크하고 20회 미만, 20~30회, 30회 초과로 구분합니다. 개체에 따라 차이는 있지만 20회 미만이면 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/생식기질환	방사선 촬영과 초음파검사가 필요해 보입니다. - 자궁축농증 - 방광결석  - 비뇨기계 종양  위의 내용중, 방광결석이 가장 의심되고, 자궁축농증이 다음... 맨 마지막에 의심되어지는 종양성 질환입니다.  자세하고 정확한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 추천드립니다. 안녕히 계세요~~
강아지/호흡기질환	알러지 증상일수도 있습니다만 흔히 감기라고 부르는 호흡기 질환일 수도 있습니다. 어떤 경우라도 사람이 아픈상태라면 수의사가 아닌 의사에게 진료를 받아 보셔야 합니다. 증상이 심해지기 전에 병원에서 진찰을 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명만으로 강아지가 임신인지 아닌지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 임신유무는 동물병원에서 검사를 통해 확인하시는게 가장 정확한 방법 입니다. 참고로 임신3주 이후부터 초음파상에 태아가 확인이 되니 교배예정일 3주 이후에 동물병원에 가셔서 임신유무를 검사해 보시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/중독	급입니다. 빨리 병원 데려가세요. 이부프로펜은 아무리 9kg 이라고 해도, 간과 신장에 중독가능성이 높다고 봐야 합니다. 지금 즉시 인근 동물병원 데려가셔서, 혈액검사 만이라도 해주세요. 시간여유가 있고, 내시경 장비사용이 가능하다면~~ 위세척을 고려해보심이 좋을 듯합니다. 더 늦기전에 빨리 데려가보시고, 적절한 검사와 처치를 받아보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	잇몸 질환이 있지 않다면 스케일링 이후 바로 양치질 시작해주셔야 합니다. 양치질의 목적은 플라그의 과도한 형성을 막아 치석을 생기지 않게 하기 위함입니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/p5-QzsCG1l4
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진상으로 봤을땐 결석이나 비뇨기계 염증으로 인한 혈뇨가 가장 가능성이 높아 보입니다. 그러나 혈뇨와 비슷한 혈색소뇨도 배재할 수 없습니다. 혈뇨와 혈색소뇨는 육안으로 구분하기에는 어려움이 있고 원인과 처치가 다릅니다. 병원에서 정확한 진단과 처치를 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 수정체가 뿌옇게 혼탁해지는 질환에는 백내장과 핵경화증이 있습니다. 상황에 따라 수술 및 염증관리를 해야 하는 백내장과 달리 시력소실이나 염증을 유발하지 않는 핵경화증은 치료가 별도로 필요하지 않습니다. 다만 사진으로 유추하면 백내장 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 침을 통해 수술 부위 안쪽으로 감염만 진행이 되지 않았다면 넥카라 5일 정도 더 해주시면 유합될 것 같습니다만 만약을 대비해 병원에서 먹는 항새제를 추가로 처방 받으시는 것을 추천 드립니다 감사합니다  
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	사진으로 판단하면 고양이 기생충 종류인 촌충으로 보입니다. 자연적으로 배출됐다면 중증감염일 가능성이 높고 구충제를 부적절하게 투약하게 되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 고양이 촌충증은 다른 고양이나 사람에게도 전염되니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	심장사상충예방약을 투여하기 전에 우선 심장사상충감염 여부를 확인하셔야 합니다. 심장사상충은  잠복기가 길어 감염 되고 상당한 시일이 지난 후 증상이 나타납니다. 잠복기에 예방약을 투여하게 되면 심각한 부작용을 초래할 수 있기 때문에 병원에서 정확하게 검사 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 올려주신 사진만으로 원인을 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	조영제 촬영 결과를 봤으면, 좀더 쉽게 이해하고 설명을 드릴 수 있을텐데... 방사선 검사결과를 볼 수 없어서 안타깝네요.  요관 스텐트 장착 수술을 고려해 보시는게 좋을 것같네요. 요관 스텐트가 있는 병원이 많지가 않고, 사이즈가 다양하므로 CT 촬영을 해보셔야 할 겁니다.  보호자님께서 궁금해 하시는 정보는  요관류의 위치, 크기, 입원시기 등에따라 비용이 달라질 수 있습니다.  만약, 요관 스텐트 장착 수술이 가능한 병원을 찾지 못하셨다면, 저희 병원에 연락주시기 바랍니다.
강아지/슬개골탈구	선천적, 발달성 질환을 가지고 있는 경우 다리가 원래대로 되돌아갈 순 없습니다. 수술적 교정이 필요하며 단계가 심할 경우 근육과 인대의 변형이 발생할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	수술 부위 주위가 일부 멍이 들 수 있습니다. 멍이 드는 것은 정상적인 상황이며 핥지 않는다면 크게 문제되지 않습니다. 사진으로는 정확한 판단이 어려워 자세한 상담은 수술해주신 선생님과 진행해주세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
고양이/소화기질환	 간식을 잘 먹는다면 일단 식욕이 완전히 없는건 아니겠네요. 많이 아프다면 간식도 안 먹으니깐요.  일단 계속 간식을 주면 그게 맛있어서 더 사료를 안 먹기도 합니다.  잘 놀고 활발하다면 간식을 넘 많이 주진 말고요. 정 사료를 안 먹으면 간식만 단독으로 주진 말고요. 고양이 캔 같은거에 사료를 잘 비벼서 주셔서 사료도 먹게 해 주세요.  만일 활력이 없거나 기운이 없으면, 병원에 데리고 나가 검사받아보길 권유해드립니다.
강아지/슬개골탈구	사진상으로는 슬개골 탈구를 판단하기 어렵습니다. 소형견에서 슬개골 탈구는 대부분 내측으로 일어나게 되는데 심하게 진행될 경우 슬개골 원위부인 경골이 내전되는 현상을 확인할수 있습니다. 일반적인 신체검사만으로 슬개골 탈구를 확인할 수 있으므로 가까운 병원에 내원하셔서 검사를 받아보시기 바랍니다.
강아지/피부질환	아마도 앞쪽 부러진 발톱의 경우엔 곧 떨어져 나갈 것으로 생각됩니다. 하지만 발톱이 어딘가에 걸렸었다면 발가락에도 문제가 생겼을 수 있기 때문에 동물병원 내원 후 적절한 처치 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용으로 봐서는 아마 목부위의 통증이 심한상태 인것 같습니다. 원인이 여러가지가 있을수 있으니 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 걱정이 많이 되시겠습니다. 체구가 작은 아이라면 소화기에 문제(폐색)를 일을킬 수 있지만, 위에서 소화 효소에 의해 분해가 되어, 소화기를 통과하여 변으로 나올 수 도 있습니다. 문제가 생긴다면 구토, 설사 등의 소화기 증상을 보일 수 있습니다. 이런 경우는 다니시는 동물병원에 내원하시어 꼭 진료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 사진상으로만 봤을 땐, 약간의 귓병이 있는 듯 싶습니다.. 귀청소를 한 후 지저분한게 다 없어지고, 내일도 깨끗하다면 큰 문제가 아닐 수도 있지만요. 내일도 또 지저분해지고, 귓구멍 입구가 부어서 구멍이 작아져있거나.. 가려워하거나 발적이 있음 병원에 가보는게 나을 듯 싶습니다.  큰 문제 아니길 바랄께요..
강아지/안구질환	주사 종류가 무엇인지 물어보셨으면 좋겠네요. 아마도 전염병 관련 백신 접종을 염두해 두신 것같아요. 가끔 전염병에의해 다른 강아지들이 감염되는 경우가 있습니다.  뭔가 근거가 있을 겁니다. 요목조목 여쭤보시고 주사처치의 당위성에대해 설명해 달라고 하시면 친절하게 알려주실거에요.  일반적으로  대한수의사회에서 권장하는 백신접종 프로토콜을 따르지 않을 경우, 진료, 미용, 보관 등과 관련하여 제약을 받을 수 있습니다.  그게 아니고서는 진료 / 미용을 거부할 이유가 없다고 봅니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	상황으로 유추하면 표피낭종일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 더 늦기 전에 외과적 처치가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/이물질섭취	1.수술 후 5일째 되는날인데도 상처부위 핥아서 상처가 다시 벌어질 가능성도 있나요?  - 고양이의 혀의 구조는 사람과 개와는 전혀 다른 구조입니다.    고양이가 혀로 핥았다면, 당연히 벌어질 수 있습니다.    감염 및 염증이 동반될 수도 있습니다.  - 만약, 해당 동물병원 집도의 선생님이 피하봉합을 해주셨다면 다행입니다.    피하봉합을 해줬다면, 손상정도가 덜할 것입니다.  - 하지만, 보통 고양이 수컷 중성화 수술은 피하봉합을 안하는게 일반적입니다.    조직본드로 피부 절개부위를 보호해주거나, 간단한 피부봉합으로 마무리를 합니다.  결론, 내일 날이 밝는대로 중성호 수술을 한 동물병원 수의사 선생님께 환자의 절개부위를 보여주시고, 추가적인 처치 / 처방을 받으실 것을 추천드립니다. 방치하면, 감염 / 염증 / 열개로 쓸데없이 고생하는 경우도 있으니까요.
강아지/안구질환	 만약 기름에 의해 각막 손상이 있다면 정도에 따라 차이가 있겠지만 인공눈물로 해결이 안되는 경우도 있습니다. 각막은 대개 일주일안에 자연치유 되지만 2차 세균 감염이 유발될 경우 심각한 질환으로 이어집니다. 가까운 병원에 내원하셔서 각막 염색 검사를 받아보시길 권장 드립니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	평소와 다른 소변색이 나왔다면 병원에 우선 내원하는 것이 좋을 듯 합니다. 대부분 혈뇨 또는 혈색소뇨, 근색소뇨 등의 원인 때문에 소변색깔이 다르게 나올 수 있습니다. 해당원인을 찾아서 치료해 주는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/슬개골탈구	에 큰 문제가 없다면, 일단 주사처치 / 재활치료 / 내복약 처방을 먼저 해보시구요. 단순한 근육통이나 경미한 인대손상은 수일내에 회복될 겁니다. 하지만, 치료받을때 뿐이고 약을 끊으면 다시 증상이 재발되고 다리를 들고 다닌다면~ 정밀검사를 받아보시는게 추천됩니다. 이럴땐, 진정 및 마취를 통해 고관절 / 슬관절을 봐야 하는 경우가 많습니다. 환자의 크기 / 몸무게가 많이 나갈땐,  CT, MRI, 등을 찍어봐야 하는 케이스도 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	신부전에 의한 요독증이 의심됩니다. 매우 위독한 상태이며, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 가셔야 할 듯합니다.  일반 동물병원에서는 간단한 수액처치는 가능하지만, 24시간 입원처치가 불가능하기 때문에 반드시 24시간 집중치료를 해주셔야 할 것으로 보입니다.  상황이 여의치 않으면, 혈액투석까지 고민해 봐야 할 수 있습니다. 이 글을 확인하신다면, 최대한 빨리 환자를 이송하여 주실 것을 당부드립니다.  정밀검사후, 신부전이 맞는지 ... 그 외에 합병증 같은 것은 없는지 꼼꼼히 체크해 봐야 알 수 있을 것같네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 검사와 진단을 통해  효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다.
강아지/알수없음	 하루정도 일찍 맞추는 것은 크게 상관없습니다.  어쨌든 2주에서 3주를 꼭 지켜서 접종해주는 것이 항체가의 boosting을 위해 꼭 필요합니다. 2차 접종을 좀 늦게 해주셨다면, 접종 다 끝나고(병원에 따라 3차에서 종료하기도 하고, 5차까지 진행하기도 합니다.) 항체가검사를 통해 아이의 항체수준을 확인해주시기 바랍니다.  답변이 조금이나마 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	2시간 동안 발작은 위험합니다. 빨리 동물병원으로 환자를 이송해주세요.  이시간은 24시간 입원 / 검사 / 처치가 가능한 동물병원을 알아보셔야 합니다. 우선 항발작약물 투여를 하고 진정되고 안정화되면 MRI 촬영을 염두해 두셔야 합니다.  만약, 발작 / 경련이 멈추지 못한다면 환자의 생명까지도 위험해 질 수 있습니다.  지체없이 빨리 검색하시고  환자를 운송해주실 것을 부탁드립니다.  감사합니다. 치료 잘 받으세요
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 옥수수는 강아지에게 큰문제가 되지는 않습니다. 다만, 강아지에 따라 달라서 많은양을 먹었을때 위장에 장애를 일으켜 구토나 설사를 유발할 수도 있습니다. 또, 보호자분이 걱정하시는 것처럼 알러지 증상이 나타날 수도 있습니다. 강아지가 평상시와 다른 이상증상이나 이상행동을 보인다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
고양이/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	애매하기는 하지만, 사진으로 올려주신 혀의 상태는 청색증으로 판단됩니다. 하지만, 3-4번째 사진에서 보이는 혀의 색깔은 정상으로도 보입니다.  적혈구의 헤모글로빈은 산소와 결합되면 붉은 색을 띄게됩니다. 하지만, 체내 이산화탄소 배출이 원활하지 못하고, 적혈구가 산소와 잘 결합하지 못하면... 혈관의 색깔이 푸른색으로 변하게 됩니다. 흔히 얘기하는 검은피가 되는 거에요. 혀와 잇몸은 피부가 없고 미세한 혈관들이 체표에 많으므로, 산소결핍된 혈액색깔이 두드러져 보입니다. 우리는 그러한 증상을 청색증이라고 합니다.  청색증을 유발할 수 있는 원인은 너무나 다양하므로, 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 추천드려요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 궁금증에서 해방되실 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
고양이/피부질환	고양이 곰팡이 감염은 증상이 다양하게 나타날 수 있습니다. 사진만으로 봐서는 곰팡이 감염이라고 단정짓기는 힘들지만 곰팡이 감염을 의심할 수 있습니다. 확정 진단은 DTM 배지에 감염부위에서 체취한 털을 7일간 배양해서 판정합니다. 치료는 5~6주정도 약을 먹어야 치료가 가능합니다. 가까운 동물병원에 내원하시어 곰팡이 검사를 받아보시기 바랍니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	 말씀하신 증상 만으로는 많은 가능성이 있습니다. 통증이 있을 경우에 움직이지 않는 경우가 많습니다. 만약 다리가 아프거나, 천추 (꼬리뼈) 주변에 통증이 있는 경우가 있을 수 있습니다. 뿐만 아니라 다양한 전신 질환 상태, 신부전, 방광염 등등의 경우에도 나타 날 수 있습니다.  증상이 하루 이상 지속되신다면 반드시 동물병원에서 진료 받으셔야 할 것으로 생각됩니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 각막 지질 이영양증일 가능성이 매우 높습니다. 비만인 암컷강아지에게 많이 발생하고 원인은 현재까지 명확하게 밝혀지지 않았습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 소변에 문제가 있는 경우가 종종 있습니다. 비뇨기쪽 질환부터, 당뇨 등의 내분비 질환까지 이유는 다양하기 때문에 병원에 내원하셔서 수의사와 상담후에 적절한 검사를 통해서 원인을 찾으셔야 될 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	1. 각막 궤양 및 부종 2. 강아지 간염 (Hepatitis)  일단, 안과검사 먼저 받아보시고 혹시 강아지 전염성 간염이 아닌지 꼭 확인해 보셔야 합니다. 강아지 전염성 간염의 합병증으로 각막손상이 확인되는 환자들이 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치로 쾌유를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	관상으로 hygroma 로 판단됩니다. 중형견 / 대형견에서 자주 보이는 피부변화입니다. 일반적인 경우, hygroma 는 일단 지켜봅니다. 사람으로 치면~ 굳은 살이 베겨가는 과정으로 생각하시면 됩니다. 다만, 주위 조직이 너무 부어오르고  열감 및 통증이 심하다면 치료를 받아야 합니다. 그렇지 않다면~ 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 무거운 체중이 elbow joint 쪽을 물리적으로 압박하는 과정해서 생기는 변화중에 하나입니다. 시간이 해결해주거나 좋아질 수는 없지만, 더 심해지지는 않을 겁니다. 굳은 살처럼 변화할 것입니다. 방석같은 것으로 팔꿈치부분을 대주세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지가 구토, 설사가 심해서 걱정되시겠어요. 식욕도 없는 상태로 소화기 증상이 지속된다면 동물병원에 내원해서 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 구토, 설사는 이물 섭취 가능성, 장염, 전염병 등 의심되는 질환들이 많기에 정확한 진단 및 치료를 받을 것을 추천드립니다. 강아지의 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/행동	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 설명하신 것만 가지고는 지금 강아지가 어떤 상황이고 어떤 문제가 있는 지 정확하게 판단하기가 어렵습니다. 일단, 집에서 강아지가 스트레스 받지 않고 편하게 해주시구요. 그래도 이상행동이 좋아지지 않는다면 가까운 동물병원에 가셔서 상담과 검사을 받아보시는게 좋을것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	사진으로 판단하면 유선종양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기는 더욱 커지고 염증까지 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 보호자 분이 알고 계신 것이 맞습니다 중성화를 하시면 교배는 불가능 합니다
고양이/호흡기질환	헤어볼을 토하려는 경우도 있지만 이물을 먹거나 다른 문제가 잇을 가능성도 있습니다. 구역감이 지속적이라면 병원가셔서 진료를 받아보셔야합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 만약 1-2회 정도 구토 후 밥을 잘 먹고 구토나 다른 이상증상이 없다면 일시적인 문제였을 가능성이 높습니다. 다만, 구토가 계속 지속 되거나 식욕부진등의 이상증상이 있다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 안타깝지만, 올려주신 내용만으로 구토원인을 진단하기는 어렵습니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	고양이 입술이 부었군요. 보통 그런 경우는 호산구성 피부염인 경우가 많습니다. 시간이 지나서 저절로 가라앉는 경우도 있지만 오래가는 경우도 있기 때문에 가까운 병원에 내원하셔서 진찰을 받아보시고 약을 먹여주시는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 우선적으로 사료를 교체하고 상황을 관찰하시기 바랍니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	애정표현의 한 방법입니다.. 성격이 아주 좋아보이구요,,특별히 걱정하실 일은 아닙니다..감사합니다
강아지/소화기질환	강아지가 구토, 기력저하의 증상을 나타내고 있는 경우, 단순 소화기계 문제일 가능성도 있지만 그 외에 다양한 질병 (췌장염, 신장기능부전 등)일 때도 나타날 수 있는 증상이므로 병원에 내원하시어 적절한 검사를 통해 원인을 파악하시고 빨리 치료받으시기를 권해드립니다. 24시간 운영하는 병원들도 많으니 심한 구토로 탈수 증상이 나타나기 전에 치료받으시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	일반적으로 강아지나 고양이의 경우 중성화수술은 발정이 시작되기 전에 시행하는 것을 추천드립니다. 부득이 하게 발정이 시작됐다면 발정종료 후 수술을 권해드립니다.
고양이/소화기질환	 아이가 변비때문에 고생하시나 보네요  변비는 사고나 선천적인 문제로 인해 골반뼈가 틀어지면서 발생할수도 있지만 많은 경우에 특발성(이유를 찾기 어려운경우)으로 발생하기도 합니다.  심한경우 변을 몇일동안 못보고 아이가 힘들어해서 병원에서 관장을 하기도 하지요..  변비에 있어서 무엇보다 중요한것은 수분입니다.  고양이의 특성상 만성탈수에 이환되기 쉽기때문에 변비를 가진 아이들의 변이 더 단단하게 변할수있습니다. 따라서 평소에도 변비로 고생하는 아이라면 최대한 많은 수분을 섭취하게 해주시는게 매우 중요합니다.  또한 유산균등 장내 정상세균총을 활성화할수있는 영양제의 급여도 변비에 도움이 될수 있습니다.  식이적으로는 식이섬유가 많이 있는 사료를 급여하시는것도 변비에 도움이 됩니다. 식이섬유는 장의 정상적인 운동성을 회복시키는데 도움을 주기때문에 설사인 아이나 변비의 아이 모두에게 도움이 된답니다.  이런 보조제로도 도움이 어렵다면 장 운동성을 촉진시킬수 있는 약을 처방받으셔야겠지만 그부분은 동물병원 선생님과 상의후 처방이 필요하겠지요  아이가 항상 건강하길 빌겠습니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	사진상 명확하지 않지만 피부병 가능성이 있습니다. 다른 부위에 더 생길 수 있기 때문에 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	갑자기 밥을 안먹는다면, 일시적인 소화불량의 가능성도 있지만 어딘가 아파서일 가능성도 있습니다. 때문에 병원에 내원하셔서 신체검사 및 간단한 검사를 받기를 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	치아파절로 인해 치수신경이 노출된 것으로 판단되며 발치나 레진처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 치주염으로 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	종양을 비롯한 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생하는  혈뇨일 가능성이 높아 보입니다. 그러나 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	보호자분이 올려주신 사진으로 봐서는 깨끗해 보입니다. 하지만 강아지는 귀 구조가 사람과 달라 외이도 안쪽으로 귀지가 많이 있거나 염증이 생길수도 있습니다. 가까운 동물병원에서 간단한 검진을 받아보시는 것을 권해드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 수컷 중성화수술은 수술 후 7~10일 이면 회복됩니다. 수술 부위에서 출혈이 발생하는지 다른 부위인지 잘 살펴보고 수술 부위가 맞다면 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	붉은 색 덩어리가 사료 내용물이라고 판단되지 않습니다. 구토 성상이 이렇다면, 내시경 확인 및 대증처치를 해주셔야 할 것같습니다.  육안적으로 확인된 구토내용물은 위 점막 출혈이 발생했을 것으로 판단됩니다. 지속적인 출혈 발생은 환자의 건강에 해로울 수 있음을 꼭 인지해주세요.  사료를 안먹는 강아지들 때문에 상담을 많이 받습니다. 그러한 강아지들은 보통의 경우, 대부분 강아지들이 활동량이 적습니다. 집에서 미친듯이 돌아다니는데 왜 활동량이 적다는 것이냐? 라고 반문하실 수도 있습니다.  제가 말씀드리고자 하는 것은 왕성한 활동량을 유도할 수 있는 산책을 의미합니다. 적어도 20분이상 꼭 산책을 해주시고, 사료를 급여해주실 것을 추천드립니다. 그 전에 간식이나 물급여가 많으면 당연히 사료는 안먹습니다. 계속 사람먹는 음식과 맛있는 간식만 먹다보면 나중에 심각한 소화기계 / 비뇨기계 / 간담관계 질환을 앓을 수 있습니다.  힘겨우실 수 있겠지만, 조금만 더 노력해 주세요~~  결론, 1. 출혈성 구토에 대한 원인 : 방사선 촬영 / 복부 초음파 검사 확인을 1차적으로 권장합니다. 2. 지속적인 구토가 문제가 된다면, 췌담관 질환을 의심해 봐야 합니다. 3. 혹시, 사료외에 다른 음식물 등을 주워먹었을 가능성도 고려해야 하며    출혈성 구토가 해결되면, 그때부터 사료급여를 위한 산책을 추천드립니다.  큰 문제 없이 정상적인 사료섭취와 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 거대식도를 의심해 볼 수 있습니다. 일반적으로 거대식도의 경우 음식물을 먹고 오래 지나지 않아 소화가 되지 않은 사료를 토출하는 것이 특징입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	1. 교배를 꼭 시켜야 하는지 -> 교배를 꼭 시켜야 하는 것은 아닙니다.      교배 후 출산하는 강아지들은 보호자가 책임져야 하므로, 교배는 보호자가 결정하는 것입니다.      출산의 목적과 계획이 결정되었을 때 교배하면 될 것 같습니다.      만약 교배하지 않을 것이라면 중성화를 추천합니다.  2. 교배를 한다면 교배시키는 방법좀 알려주세요 -> 교배시키는 방법은 분양 업체에 문의해 보시는 것이 좋을 것 같습니다.     감사합니다.
강아지/호흡기질환	관허탈에의한 기침증상은 스트레스나 흥분시 고조될 수 있습니다. 단순히 미약한 호흡곤란 정도로 끝나면 상관없지만, 가끔 폭발적인 기침에의한 저산소증으로 기절하는 경우도 있습니다. 실제로 미용, 산책, 택배나 세탁물 운송 업체등에서 방문할때  아이들이 흥분하여 심각한 호흡곤란으로  동물병원에 내원하는 경우가 허다합니다. 결론, 기관허탈 환자를 미용하기에는 무리가 따릅니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께서 안된다고 하면 안하시는게 나을 거에요. 다른 병원도 마찬가지일 겁니다. 아이의 죽음을 무릅쓰고 불필요하게 미용을 하는 것을 반기는  보호자, 미용사, 수의사는 없습니다. 특히 미용사와 수의사는 그 모든 책임을 떠안아야 하는 부담감이 큽니다. 보호자님들께서 미용기술을 익히셔서 비록 모양이 이쁘지는 않겠지만,  무리없이 최소한의 조작과 적절한 미용을 해주시는게 추천됩니다. 혹시 아이가 비만이라면, 체중조절을 위해 다이어트를 해주세요. 기관허탈 증상이 개선될 수 있으니까요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 그러나 진드기 감염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	여행이나 장거리 이동 후에 스트레스로 구토, 설사를 할 수 있습니다. 하지만 혈변과 식욕부진까지 함께 동반한 경우라면 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8 https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/종양	  현재 사진만으로는 정확한 판단이 어려울 것 같습니다. 가까운 병원에서 진료를 받아보시는 것이 좋을 것 같습니다. 강아지에서 유선종양은 양성종양인 경우가 많으나, 간혹 악성화 되는 경우도 있습니다. 모든 종양에서 빠른 수술을 권유드리는 이유는 이 때문입니다. 종양의 악성도를 판단하려면 종양으로 부터 약간의 세포를 주사바늘로 흡인하여 세포검사를 하는 방법도 있지만  가장 정확한 것은 떼어난 종양 조직을 염색하여 평가해보는 것입니다. 악성이라면 빨리 수술을 할수록, 전이가 발생하지 않았을 수록 좋은 예후를 기대할 수 있습니다. 도움이 되셧길 바랍니다. 감사합니다
강아지/슬개골탈구	 수술하고 퇴원해서 예전과 같지 않은 모습을 보이니 많이 걱정되시죠?  1. 회복 정도는 아이가 걷고 안 걷고를 가지고 판단하지는 않습니다 물론 술 후 아이가 편안하게 걷는다면 이는 잘 회복하고 있는 지표가 될 수는 있습니다 허나 아이의 수술 전 질병의 진행되었던 정도, 통증 등에 예민한 정도 등에 따라 많이 차이가 납니다 보통 최소 6주 정도의 회복기간을 보며, 이는 나이가 들 수록 길어지는 경향입니다  2. 약 때문 보다는 아마 누적된 피로 때문일 것으로 보입니다 아직 퇴원해서 집에 온 지가 얼마 되지 않아서 입원동안 피로가 쌓였을 수 있습니다 물론 병원에서 최선의 치료를 해 주셨을 것이나 익숙지 않은 환경에서 있다보니 아무래도 배변, 배뇨도 많이 참고 밤에도 푹 자지는 못 했을 가능성이 큽니다 너무 걱정하지 않으셔도 될 부분인 것 같습니다  감사합니다 
강아지/호흡기질환	  걱정이 많으시겠습니다. 자식같은 강아지가 아프면 마음이 무너지지요. 현재 병원에서 치료중인데 증상이 호전되지 않고 있다면, 원인 진단을 위한 검사가 필요합니다. 전염병 검사, X-ray 촬영, 혈액검사 등이 일반적인 검사이고 필요하다면 비강내시경(이물 확인) 및 CT 촬영이 필요한 경우도 있습니다. 쾌유를 빕니다.
새/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 앵무새가 복부팽만을 보이는 경우는 간을 비롯한 장기비대, 탈장, 알 막힘, 복수 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 구강종양일 가능성이 높고  조직검사 및 외과적 교정이 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	지속적이고 폭발적인 기침의 원인은 다음과 같습니다. - CDV, CIV, 켄넬코프와 같은 호흡기성 전염병 - 기관허탈 및 기관지염 / 폐렴 - 식도이물 - 심장질환 (심장사상충, 이첨판 / 삼첨판 폐쇄부전 등) - 호흡기계 종양 발생 등이 4살령 환자의 기침 원인이 될 수 있습니다.  당연히 동물병원에 가보셔야 알 수 있는 문제이며,  1. 방사선 촬영 / 조영촬영검사 등 2. 전염병 키트검사 및 RT-PCR 검사 등 3. 심장초음파 / 심전도 / 심장관련 임상병리 검사 4. CT 촬영 등이 감별진단에 도움이 될 수 있을 것입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	- 담낭 확장 및 담낭내 슬러지 - 좌신쪽 결석은 shadow가 명확하지 않아서 애매하네요.   밑에 하얗게 일직선으로 보이는 부분을 가리키는 것같습니다.  결론, 담낭이든 신장이든 추후에 주기적인 모니터링이 필요한 상황입니다. 소화기 증상 (구토, 설사, 식욕부진 등) 또는 비뇨기계 증상 (무뇨, 혈뇨, 다뇨, 배뇨곤란 등)  이러한 문제가 목격된다면 지체없이 재검사가 필요할 것입니다.  영상진단 검사 (초음파 검사, 방사선 촬영, CT 등)와 임상병리 검사 (혈액검사, 소변검사 등)이 어우러져야 좀더 완벽한 총평이 가능합니다.  초음파 검사결과만으로 환자의 예후를 평가하는데는 한계가 있답니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께서 가이드라인을 제시해주실 겁니다. 그 기준점이 환자에게 중요한 내용이니 참조하시기 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	) 산책을 시켜도 되나요?   - 아이의 전신상태가 양호하고,   - 지방종 발생부위가 외부환경에 물리적 손상을 받지 않는 곳이라면,     산책까지는 문제되지 않습니다. 2) 만약에 산책이 된다면 발바닥이랑 몸 털 다 밀었는데 산책해도 괜찮을까요?   - 앞에 질문 및 답변에 중복되어 패스하겠습니다. 3) 그리고 만약에 지방종 크기가 더 안커진다는 가정하에 언제쯤 자연적으로 사라지나요 ㅠㅠ   - 외과적으로 절제하기 전까지는 자연적으로 소실되지 않습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	심장사상충 오진가능성은 0.1%도 안됩니다. 만약 두줄이 나왔다면 거의 100%입니다.  임신테스트와 마찬가지의 원리와 기법이지만, 민감도와 정확성이 매우 높은 검사입니다. 유기견을 키워주신 것은 고마운 얘기지만..... 그 환자의 몸상태가 더 안좋아질 수 있습니다.  지금 빨리 치료관련 상담을 받아보실 것을 추천드립니다.
강아지/안구질환	MRI 촬영 비용은 다음과 같이 결정됩니다. - 환자의 몸무게  : 조영제 사용량 및 마취 / 촬영시간과 연관이 있습니다.  - 마취시간  : 주치의가 원하는 영상결과물이 제대로 나왔는지    추가촬영이 필요한지  - MRI 촬영기종  : 고사양의 MRI 인지, 아닌지에따라 촬영비용이 달라집니다.  - CSF (뇌척수액 천자 및 분석여부)  : 환자의 뇌척수액 분석이 진단 및 치료에 영향을 줄 수 있다면 선택적으로 검사할 수 있습니다.  - 환자의 기저질환 (순환기계, 비뇨기계, 신경계, 호르몬계 질환 여부)  : 안정적인 마취를 위해 수액처치, 혈압조절약물 등을 사용해야한다면...   비용추가가 될 수 있습니다.  정확한 MRI 촬영비용은  해당 동물병원 담당 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인해보실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
반려동물/알수없음	햄스터나 고슴도치 기니피그와 같은 특수동물을 진료하는 동물병원이 따로 있습니다. 인터넷이나 전화로 동물병원을 확인하신 뒤 진료를 받으시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 아픈 강아지를 지켜보는 마음 무척 힘드시겠습니다. 배가 부를 정도로 복수가 많이 찼다니 강아지도 많이 힘들겠네요. 복수를 제거하는 것은 간단한 시술이기 때문에 큰 비용이 들지 않습니다. 동물병원을 방문해서 도움을 받으시길 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	일반적으로 수술 후 7~10일에 봉합사를 제거합니다. 수컷의 경우에는 크게 문제가 되지 않지만 암컷은 수술부위의 유합이 완전하지 않으면 창상이 벌어질 수 있습니다. 그리고 수술부위를 핥지 못하게 넥칼라 처치가 필요해 보입니다.
고양이/슬개골탈구	메타캄의 주요 효능은 진통 / 소염 / 해열입니다. 이 약을 투여한 뒤 보행이 호전되었다면, 필히 정형외과 / 신경외과적 손상이 있다고 봐야 합니다. 이러한 경우, 방사선 촬영을 했을때, 우리는 많은 정보를 얻을 수 있습니다.  하지만, 방사선 촬영 결과와 현재의 임상증상을 match 하기에 인과관계가 애매모호하다면..... 1. MRI / CT 촬영을 고민해봐야 합니다.    좀더 쉽게 설명드려서, 일반적인 방사선 촬영 결과물로 뚜렷한 원인과    해결방법을 찾기 어려우면 고급 영상진단 툴을 적용해야 합니다.  현실적으로 MRI / CT 촬영이 곤란하시다면, 2. 인근 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 외과진료 담당자와    진료상담을 받아보시는게 좋겠어요.  수의외과학 관련 진단 및 치료 경험이 많은 수의사는 새로운 관점과 최신 trend로 예상치못한 모범답안을 제시할 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 보행장애가 호전될 수 있는 길이 열리길 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	발적이 상당히 심한 상태네요. 빨리 병원 데려가보셔야 할 것같습니다.  동물병원에 가시면 일단 병변부 삭모(Clipping) 이 지시될거에요. 그 뒤에 병변부 감별을 위한 피부과 검사가 진행될 겁니다.  사진만으로는 발적 / 진물의 원인을 알기란 어렵습니다. 장기간 방치시, 소양감이 심해지고 발적도 악화될 가능성이 있습니다. 늦지않게 최대한 빨리 감별진단 및 적절한 처치를 당부드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	피가 날 정도로 귀를 긁는다면, 외이염 혹은 개선충증 등의 피부 및 기생충 질환을 의심할 수 있습니다. 치료를 하지 않을 경우, 외이염의 경우 더욱 심해져 중이염으로까지 진행되기도 하며, 개선충증 등의 경우 다른 피부로 번지게 되며, 특히 계속 긁게 되면 상처가 나고, 그곳에 염증이 생기면서 병변이 더욱 악화될 가능성도 높기 때문에 빠른 시일내에 가까운 병원에 내원하여 진료받는 것을 권장드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	갑작스러운 사료 변화가 설사의 원인일 수 있습니다. 사료를 변경할 경우 2주간에 걸쳐서 이전에 먹던 사료와 새로운 사료를 섞어가며 점차 새로운 사료를 늘려주셔야 합니다. 하지만 설사가 지속된다면 다른 질병이 원인일 수 있으니 내원 후 검사바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 걱정이 많으시겠습니다. 강아지가 숨을 잘 쉬고 있다면 기도쪽에 간식이 걸린 것은 아닌 것으로 보입니다. 그렇지만, 혹시 식도쪽에 걸린것은 아닌지 확인해 보실 필요는 있으십니다. 강아지가 계속 쳐진다면 인근 24시 병원에라도 내원하시어 확인받으시길 권합니다. 식도쪽에 음식물이 걸린경우 기도를 압박할 수 있고 식도염이나 궤양, 천공을 유발할 수 있습니다. 오늘 가지 못하신다면 내일이라도 인근 병원에 내원하시어 진료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이 구토나 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 연령을 고려하면 바이러스 질환인 범백혈구 감소증이나  전염성 복막염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	코뉴어를 비롯한 앵무새에게 파인애플은 급여해도 됩니다. 다만 과식으로 인한 소화기 장애가 동반될 수 있으니 적당량을 제공하시기 바랍니다.
강아지/생식기질환	중성화 수술의 장점은 자궁축농증 같은 생식기 질환을 예방하고 유선종양의 발생 확률을 낮춰줍니다. 출혈로 인한 불편함 및 발정 스트레스를 해소하고 과잉번식 및 성적행동을 교정할 수 있습니다. 임신 계획이 없다면 중성화 수술을 하는 것을 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	가장 정확한 것은 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 확실하겠죠. 반드시 전화통화 및 방문상담을 통해 확인작업을 해주실 것을 당부드립니다.  일단, 단독제재인지 혼합제재인지 모르겠습니다. 혹시나 소화기 문제 (구토 및 설사 등)로 처방받은 약물이라면.. 스멕타로 판단됩니다.  이 약물은 지속적인 설사, 소화불량, 구토 등의 증상을 보이는 환자에게 적용됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 끙끙 거리는 것은 통증이 있기 때문입니다 이렇게 통증을 호소할 수 있는 경우의 수가 너무 많아 말씀해주신 내용만 가지고는 왜 아픈지 알 수가 없습니다. 병원에 못 데려가실 상황이라고 하시니 너무 걱정이 되네요 어떻게든 병원을 데리고 가실 수 있는 기회가 있으시길 바랍니다 감사합니다
강아지/이물질섭취	 혈액성일 가능성도 있으나, 빨간색 인형의 색소 일부가 나온 것일 가능성도 있습니다. 아이 활력이 양호하고, 전체적인 변 상태도 양호하고, 변의 매우 일부분만 빨간색이기 때문에 일단 변 상태를 두세번 정도 더 지켜보는 것이 필요할 것 같습니다.  혈변의 경우, 크게 두 가지 원인으로 나눌 수 있습니다. 1. 항문과 관계된 경우  - 항문농, 항문종양, 회음부 허니아, 이물질 등등 2. 장과 관계된 경우  - 장염 : 원인을 알 수 없이 옴, 염증성 장염, 세균성(감염성) 장염, 스트레스,              회충 등과 같은 내부기생충,  종양, 이물질로 인한 장점막의 상처,              특정 약물을 투여받은 경우,  응고장애가 있는 경우  노령견에서는 드물게 종양과 관련되어 있기도 하고, 어린 강아지에서는 기생충 감염이 있을 때 나타나기도 합니다. 하지만 혈변의 가장 흔한 원인은 장염입니다. 보통 위장관염이 있을 때 혈변이나 혈액이 섞인 설사, 혹은 점액변 등을 보는 경우들이 있습니다. 이 때 변은 정말 선홍색의 혈액이 나오는 것을 관찰할 수 있습니다.  따라서 보호자분이 말씀해주시는 아이 증상들, 수의사 선생님의 신체검사, 수의사 선생님의 판단에 따라 분변검사나 방사선 촬영, 복부 초음파, 혈액검사 등을 토대로 정확한 진단이 내려지게 될 것입니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	료내역과 검사결과가 없는 상황에서  정확한 정보를 드리기란 쉽지 않다는 점 널리 헤어려 주시기 바랍니다. 일단 심장 초음파 검사, 흉부 방사선 촬영결과, 임상병리 검사결과가 매우 중요합니다. 아직까지 심장사상충이 있는지 없는지, 혈관에는 없고 심장에만 있는 경우가 가끔 있거든요. 또한, 심장사상충 치료환자중에는  기관지, 폐실질 손상이 심한 환자들이 있습니다. 요즘 우한폐렴(COVID19)에의한 폐 섬유화 그리고 합병증, 후유증으로 인한 사망이 문제가 되고 있습니다. 심장사상충 감염 환자중에는  혈전 발생, 폐섬유화, 폐침윤, 후천적 심장질환으로 고생하는 경우가 많습니다. 코로나 치료후에도 폐섬유화가 문제될 수 있는 것처럼 말이죠. 기침의 정도가 점점 심해지기 전에  치료후 호흡기계와 심혈관계 문제가 정상화되는게 맞는지  지속적으로 모니터링을 해주셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/행동	고양이 관리때문에 걱정이 많으시죠?   어려운 상황인데요. 고양이는 선천적으로 예민하고 독립적인 성격이라 낯선동물에 대해 경계심이 강합니다. 그래서 한쪽 공간에 고양이만의 장소를 만들어 주셔서 외부와 격리를 시켜 놓으시는게 좋을것 같습니다. 손님이 없을때는 풀어주시는 방법으로 키우셔야 할것 같습니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	 걱정이 많이 되시겠습니다 접종 후에 알러지 반응이 있는 경우 구토를 하거나 눈 주위나 입 주위의 점막이 붙거나 합니다 이는 약이 독한 것은 아니고 접종 주사액에 과민 반응을 보이는 것이니 접종한 병원에서 과민 반응을 줄여주는 처치를 받으시는 것을 추천드립니다 감사합니다
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해 지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	서양에서 동물 안락사의 개념 규정은 명확합니다. 1. 인간에게 공격성을 띄는데, 보호자외에 다른 사람에게 수회이상 피해를 줬었는지 여부    또한 통제불능으로 인간에게 신체적 고통 / 정신적 공포감을 줄 수 있는 상황인지.   : 심지어 현장에서 총살하는 사례도 있습니다.  2. 환자 (반려동물)가 현재 앓고 있는 질환이 보호자가 감당할 수 없는 지경에 이르렀을때  - 경제적 상황 : 고비용의 내과적 / 외과적 처치를 진행하기에 경제적 어려움이 있을 경우  - 심리적 상황 : 환자의 치료는 진행하고 있으나, 환자가 겪는 육체적 / 정신적 고통이 극에달해    도저히 지켜볼 수 없는 상황이라면, 차라리 고통없이 환자를 보내줘야 할때   (예를 들어, 종양 및 암의 말기, 교통사고 및 낙상에의해 주요장기의 외상성 손상이 심할때,    발작 및 경련에 대한 약물학적 관리가 더이상 불가능 할때, 주요장기의 손상이 말기일 경우 등)  - 육체적 상황 : 보호자 본인의 신체가 불편한 경우.    또는 반려동물 환자 치료를 위해 관심과 열정을 쏟기에는 시간적 여유가 없을 경우.  - 환자의 객관적인 검사결과를 놓고 주치 수의사가 판단했을때,    더이상의 검사 및 치료가 무의미하고 환자와 보호자에게 성과를 기대할 수 없는 경우.  3. 해외 이민, 거주지 이동(이사)를 해야하는데, 다른 사람에게조차 맡길 수 없는 경우  - 타인에게 맡겼을 경우, 아이의 안녕을 기대할 수 없는 상황    : 재입양을 결정한 분이 키울 수 있는 환경이 안되거나, 관심과 열정 그리고 시간할애를 하기에     벅찰 수 있는 상황  - 불필요한 가혹행위 및 무관심에 의해 환자의 심리적 육체적 건강에 유해할 가능성이 있을 경우  4. 산업동물에서 명백한 법정전염병 감염이 확인되어, 생산성이 떨어지고 공중보건 위생에 심각한   악영향이 예상될 경우  (예를들어, 우리나라의 MERS, AI 파동, 구제역 파동 등을 예로 들을 수 있습니다.)  위의 4가지 정도가 동물을 안락사하게 되는 사유가 됩니다. 글쓴님의 경우 1번내지 3번 정도 해당된다고 볼 수 있겠네요.  안타까운 일이지만, 인간의 행복추구권 및 동물의 복지를 감안한다면 현재의 상황은 동물의 복지도 보장할 수 없고, 글쓴님의 행복할 권리도 희생해야 하는 처치입니다. 객관적으로 말씀드려 더이상 인간적인 보살핌이 불가능하다면 안락사를 결정해야 하는 것이 맞을 수도 있습니다.  주위 동물병원 수의사 선생님과 인도적 차원과 현실적 평가를 논의해 보세요. 서로 배치되는 상태이긴 하지만, 귀하의 가정과 아이의 안녕을 위해 최상의 결정을 모색할 수 있으리라 생각됩니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 변을 볼때마다 변에 피가 묻어 나오는 것이라면 문제가 있을 가능성이 높습니다. 가능하시면 수술했던 동물병원에 문의하시거나 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이가 구토를 자주한다면 뭔가 몸에 이상이 없는지 의심해봐야 합니다.  단순 위장염부터, 췌장염, 이물 등 여러가지 원인이 있을 수 있기에 증상이 지속된다면 반드시 병원에 가서 검사를 받기를 권장해드립니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	확한 사항은 직접 확인을 해봐야 알 수 있습니다. 하지만, 급한 마음에 순수한 궁금증으로 물어보셨을거라 간주하고 답해드리겠습니다. 1. 형태학적으로, 어렸을때 중성화 수술이 진행되었다는 가정하에     : 지방종일 가능성이 높아보입니다. 2. 일반적으로 지방종이 독립적인 구조이며, 작고 한개일 경우에는      : 상태를 지켜봅니다. 3. 하지만, 수술을 반드시 고려해야하는 경우는 !!    - 다른 부위에서도 병발할 경우    - 지방종이 주변조직에 침윤 / 침습되는 양상을 보일때    - 지방종이 주변조직의 기능에 영향을 줄때    - 단기간에 그 크기가 점점 커지는 양상을 보일때 여기서 주의하실 것은  지방종 가능성에대해서만 언급한 것이므로, 인근 동물병원 수의사 선생님의 관찰, 신체검사 및 소견이 더 중요합니다. 전혀 다른 종류의 종양일 수도 있고, 수술이 지시될 수도 있으니 제 주관적 의견은 어디까지나 참고만 하시길 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	 비용부분은 지역과 병원마다 조금씩 상이할 수 있습니다. 하지만 반려견의 스케일링을 진행하려면 마취가 반드시 필요합니다. 따라서 마취전 검사는 노령견뿐만 아니라 건강한 아이도 진행하는 것이 불의의 사고를 예방하는데 많은 도움이 됩니다. 물론 반려견의 나이 및 건강상태에 따라 검사항목이 달라질 수는 있습니다. 사람과 다르게 반려견에서는 발치 혹은 스케일링외 치과치료부분은 사전에 정확히 확인 할 수 없어 추가비용이 충분히 발생할 수 있습니다. 질문에 도움이 되셨길 바라겠습니다. 
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술 시기는 첫 생리 전 생후 7개월 령을 추천하고 만약 생리중이라면 생리종료 일주일 후 시행하시기 바랍니다.
강아지/안구질환	 질문하신 내용 잘 확인했습니다 피부 자체를 검사해 보지 않는 다면 원인은 판단하기는 어렵습니다 다만 좌우 대칭적이고 피부 병변이 깊은 것으로 보아서는 단순한 세균성 피부 잘환이 아닐 가능성이 높아 보입니다. 이런 경우 스테로이드성 연고을 발라 주실 경우 더 심해 질 수도 있으므로 정확한 진단을 바탕으로 치료가 진행되어야 할 것 같습니다 감사합니다
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구 2-3기는 수술을 많이 하는 단계이며 현재 뚝뚝 소리가 난다면 통증이 있는 상태 입니다. 수술 후 재활을 잘해주면 정상적인 보행이 가능합니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/생식기질환	중성화수술은 암컷의 경우 발정에 의한 스트레스, 행동장애, 자궁축농증, 유선종양, 난소종양과 같은 생식기 질환을 예방합니다. 연령을 고려하면 다소 늦은감은 있지만 건강을 위해 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/종양	CT 촬영이 진행되었나요? 수술적 절제가 가능한지 평가가 필요해 보입니다. 간 전체에 퍼져있는 종양은 제거가 매우 어렵고, 간엽에 국한되어있는 낭종 및 종양은 절제가  가능합니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께 정확한 소견을 물어보세요. 아직 CT 촬영이 진행되지 않았다면, CT촬영 먼저 하시구요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치 / 처방으로 남은 일생을 편안하게 보낼 수 있기를  기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	일반적으로 중성화수술 후 배뇨 및 배변장애를 보이는 경우는 없으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	 면봉에 갈색 귀지가 묻어나온다면 효모균 감염이 의심되고 발을 계속 핥는 것은 알러지의 가능성이 있습니다. 병원에 내원하셔서 검사를 받아보세요. 감사합니다.
고양이/구강질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 켁켁거리는 증상만으로 헤어볼이라고 단정하기는 어렵습니다. 기침증상일수도 있고 호흡기에 문제가 있어서 그럴수도 있습니다. 증상이 지속된다면 정확한 진단과 치료를 위해 동물병원에 내원하시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/골절	환자를 직접 본것이 아니고.... 비슷한 사진 두장만으로 판단하는데는 감별진단에 명백한 한계가 존재합니다. 지금부터 올리는 글들은 어디까지나 참고자료로만 사용하시기 바랍니다.  외측면 사진만 올리셨네요. 특히, 정면부 사진을 보지않아서 골절의 양상을 명확히 판별하기가 어렵긴 합니다.  1) 골절발생이 꽤 오래전에 생겼을 가능성이 있습니다.  - 골파편일 수도 있겠지만, 골막반응으로 의심되는 소견이 보이네요. 2) 만약에 골파편이 맞다면 단순골절이 아니라 복합골절일 가능성이 높습니다. 3) 복합골절이라면......   상당히 난이도가 높은 수술이 예상됩니다.   예후는 극히 불량해 보입니다. 4) 단순골절이라도..   상당시간 경과된 상황이라면,   역시 예후가 불량합니다. 5) 정형외과 수술이 가능한 동물병원 수의사 선생님과 수술상담을 받아보셔야 할 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	장병 진단은 1. 형태 구조학적 이상소견 2. 혈류의 흐름 장애  3. 심전도 체계이상 위 3가지 관련 증거자료를 토대로 확진하게 됩니다. 1번의 경우, 가장 강력한 진단 장비는 - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 심장 초음파 검사 - CT / MRI (고사양) 을 통해 확인 가능합니다. 2번의 경우,  - 혈전 형성 여부 확인 - 혈압측정 - CT 촬영 - 혈관 조영촬영 등을 통해 확인 가능합니다. 3번의 경우, - 심전도 - 자율신경계 - 호르몬 검사 등을 통해 확인 가능합니다. 해당 동물병원에서 심장병 관련하여 확진 및 오진여부를 확인할 수 있는 가장 좋은 방법은 객관적 결과내용에대한 확인입니다. 당연히 일반 보호자님들은 알아보기 힘들 겁니다. 하지만, 확진 당시의 검사결과 자료를 토대로 판독을 한다면 오진여부를 쉽게 확인할 수 있습니다. 심장 질환 치료중에 받은 자료는  어떠한 항목은 정상범위로 나올 수도 있고, 비정상적으로 나올 수 있습니다. 편차가 분명 생길 수 있습니다. 제가 여기서 말씀드리고자 하는 핵심 자료는 심장병 진단 당일의 결과물이 가장 중요하다는 것입니다. 초기에 뭔가 근거를 가지고 확진을 낸 것이기 때문에  유용할 것입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	우선 찾아보셔서 알겠지만 원인은 유전 질환으로 성장하는 기간인 6-12개월령에 증상이 발생합니다. 내과적 치료로 통증 관리하며 수술을 늦춰볼순 있지만 결국 수술을 해주어야 합니다. 수술 예후에 완벽함이라는건 사실 존재하지 않기 때문에 집도의의 경험과 수술 이후의 재활에 따라서 최대한 정상에 가까워질 수 있습니다. 고관절 수술은 수술 이후 재활이 특히 더 중요합니다. 인공 고관절 수술의 경우 관절을 살릴 수 있으나 상당히 고가의 수술이구요. 전통적인 방법으로 수술하는 경우도 많이 있습니다. 보통 수술 후 90%의 통증회복과 80%의 기능회복을 목표로 합니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석일 가능성이 높아 보입니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관이 있습니다. 그리고 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 혈액검사를 비롯해 방사선, 초음파검사가 필요하고 검사비는 주치의 선생님과 상의하시기 바랍니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 안녕하세요 등쪽에 몽오리가 생겨서 걱정이 많으신 것 같습니다.  동물병원에서 세포병리 검사를 통해 진단 및 확진이 가능합니다.   쾌유를 빕니다.
고양이/알수없음	안타깝게도 전염성 복막염(FIP)를 진단받으셨다면...현재로선 치료 방법이 없고 증상에 따라 대증치료만 가능합니다. 삼출형의 경우 2주이내, 비삼출형의 경우 최장 8개월 생존 보고가 있습니다. 힘내시고 참고하시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	구토때문에 걱정이 많으시겠어요. 아직 어린 강아지라 전염병에 대해서도 주의가 필요합니다. 배변상태는 괜찮은지, 밥은 잘먹고 활력은 괜찮은지 지속적인 관찰이 필요합니다. 말슴하신것처럼 너무 과식을 했을 경우 구토하는 경우도 더러 있으니 다른 이상은 없는지 잘 봐주세요. 어린 아이들은 일반 자판기 종이컵 한컵~2/3정도량을 하루동안 4번정도 나누어 먹입니다. 강아지의 활동량이나 체중에 따라 다르니 배변상태 관찰해주시고 급여량 조절해주세요. 변이 너무 무르다면 더 적게 주시고, 너무 딱딱하다면 더 많이 주세요. 감사합니다. 
강아지/피부질환	키우시는 강아지관리에 대한 궁금한점이 많으시죠?  일반적으로 미용은 애견미용실에 맡기시는 경우 새끼들 젖을 떼고 난후에 하시는게 가장 좋은 시기입니다. 집에서 미용이나 목욕이 가능하신 경우는 일주일후(출산후 4주) 산모의 컨디션이 괜찮을때 하시는게 좋습니다. 너무 강제로 하시지 마시고 최대한 빨리 조심스럽게 하셔야 합니다. 산모와 새끼강아지들의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	배우를 비롯한 다른 직업과 수의사라는 직업을 함께 하는 것은 아무런 문제가 되지 않습니다. 다만 배우와 수의사를 병행하는 것은 많은 노력이 뒷받침 돼야 가능할 것으로 여겨집니다.
강아지/피부질환	감염성 피부병의 가능성이 높아보입니다. 하지만 만약 노견이고 갑자기 많이 생겼다면 피부암의 가능성도 있습니다. 피부암의 형태가 워낙 다양해서 종양처럼 보이지 않고 피부병 처럼 보일 수도 있어요. 목욕으 가능해 보입니다. 목욕 후에 동물병원 내원 후 검사받아보세요. 감사합니다.
강아지/심장질환	아마도 이뇨제 처방이 나갔다면 심부전 단계가 높을 것으로 생각됩니다. 따라서 이뇨제가 포함된 심장약의 경우 보호자님이 마음대로 끊을 경우 말씀하신 폐수종이 와서 응급 상황이 발생할 수 있습니다. 심장 관리는 아시는 것처럼 심장과 신장을 동시에 관리해야 하는 어려움이 따릅니다. 심장약을 세게 쓰면 신장이 안좋아지고, 심장약을 줄일 경우 심장이 안좋아질 수 있습니다. 따라서 주기적인 혈액검사 및 심장초음파를 통해 신장과 심장의 기능을 평가해야 합니다. 약물은 담당 주치의 선생님과 상의해주시고, 신장 또한 신장 보조제를 통해 함께 관리해주셔야 합니다. 답변이 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	암컷 강아지는 중성화수술 후 생식기에서 출혈이 발생하여 배뇨시 뇨와 함께 섞여 배출되는 경우가 있습니다. 그러나 방광염이나 결석등의 비뇨기질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/귀질환	히 얘기하는 '귀지' 입니다. 정상적인 양상인지 아닌지는 사진이 아니라 직접 확인해야 가능합니다. 잘 닦아주시고,  - 냄새가 너무 심할 경우 - 소양감을 표현할 경우 (귀를 긁거나, 비빌 경우) - 지속적으로 갈색 귀지가 나올 경우 이러한 경우, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후, 귀질환 관련 검사를 꼭 해보시길 권장합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	검사비용은 병원마다 상이하기 때문에 뭐라 특정지어서 답변을 드리기 어렵습니다. 다만 자궁축농증은 사망가능성도 충분히 있는 질환이기 때문에 가능한 자세한 검사를 하고 수술에 들어가는 것이 좋습니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 고환주위 피부에 염증이 생긴것 같습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 질문 잘 확인했습니다 통증이 있다면 염증이 동반된 상황입니다 지방종이 아닌 감염 문제일 수도 있을 것 같습니다 항생제 처방은 필요할 것으로 생각되며 이 정도 치료로 내성이 생기기는 쉽지 않습니다 감사합니다
강아지/종양	재 상황에서 수술을 한다면 어떻게 해야할지, 재발 가능성을 최소화할 수 있는 것인지, 전이나 합병증 / 후유증은 없을지, 이에대한 해답은  - CT 촬영 - 세포학검사 또는 조직병리 검사 결과에 달려있습니다. 이미 4번째 수술이라는 것이 믿어지지 않네요. 비용에의한 압박, 마취 시간이 길어지는 위험성 등을 감안하더라도, 이런식의 접근은 결코 좋은 방법이 아닐 것같습니다. 가급적 한번에 제대로 끝내는게 좋습니다. 사실은 그게 정석입니다. 교과서적인 검사와 치료를 해줘야 불안함에서 벗어날 수 있습니다. 받아들일 것은 받아들이고 내려놓아야 할 것은 내려놓을 수 있어야 합니다. 성급한 결론일 수도 있지만, 현 시점에서 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 좋을 것같습니다. 이번 수술도 전처럼 진행하신다고 하면...... 이젠 다른 방안을 찾아보시는게 좋을 것같아요. 사람쪽에서는 너무나 당연한 검사인데,  동물쪽에서는 이상할 만큼 소극적으로 진행하지 않는 검사들이죠. 요즘에 배출된 젊은 수의사들은 좀더 적극적으로 검사하고  확실한 정보를 근거로하여 제대로 수술하려고 노력합니다. 젊은 수의사들이 많은 동물병원 진료비용은 다소 비쌀 수 있지만, 종양문제를 해결할 수 있는 좋은 기회가 될겁니다. 결론, 종양관련 수술의 기본은 영상진단 검사와 임상병리 / 조직병리 검사 결과를 최대한 활용하여 완벽하게 절제하는 것이 핵심입니다. 그래서 사람들도 더 큰 병원에서 고가의 검사와 치료를 받는 것이죠. 동물도 마찬가지 입니다. CT 촬영이 가능한 동물병원을 물색해 보시고,  외과 수술까지 가능한 곳을 추천받던지, 검색을 통해 문의해 보시는게 좋을 것같습니다. 유선종양은 문헌상 악성비율이 높고, 전이가 잘 되는 종양중에 하나입니다. 쉽고 편하게 생각할 수 없는 종양입니다. 제가 말씀드린 내용이  아이의 치료에 도움될 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	런 상황일때가 가장 어렵습니다. 그 전날까지는 문제가 없었는데, 다음날 특별한 이유가 없이 식욕, 활력, 음수 등에 문제를 보인다면, 만 24시간을 지켜보실 것을 추천드립니다. 물론 지금이라도 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 모범답안이구요. 만약, 24시간 이내에 회복기세를 보이지 않는다면~ 다음과 같은 문제를 고려해 볼 수도 있습니다. - 산책중 이물섭식에의한 소화기계 자극 - 과도한 운동량으로 근골격계 / 신경계 문제 발생 - 산책중 이물섭식에의한 중독 - 열사병 등을 1차적으로 염두해 두어야 할 겁니다. 중성화 수술이 문제가 된다면, 일반적인 경우 3~5일 전후로 조짐이 보였을 텐데요. 10일 이상 경과했고 수술부위에 문제가 없다면~ 중성화 수술과의 인과관계를 논하기에는 어려움이 있어보입니다. 일단 언급한대로, 만 24시간 주의깊게 아이의 상태를 관찰해주시고 시간내에 해결되지 않는다면, 최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님께 이사실을 알리고 적절한 검사 및 처치를 받아보시기 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.  
강아지/생식기질환	발정시기의 호른몬변화로 인한 증상일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 전반적인 근육의 탄력이 떨어지므로 방광도 늘어날 수는 있겠죠.  그것보다, UTI (Urinary tract inflammation)이 자주 발생합니다. 가끔 세균성 방광염도 호발하구요.  혹시, Abdominal distention을 잘못 보신게 아닌가 생각되네요. Cushing의 경우, 복부팽만 증상이 다발하니까요.  어쨋든 방광의 팽창은 쿠싱의 특이적 증상으로 보기는 어렵습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 지금 강아지 상태는 어떤지 궁금하군요? 말씀하신 증상은 저혈당증으로 판단됩니다. 어린 강아지가 소화기 증상(구토와 설사)이 있으면서 먹지않을 경우 쉽게 저혈당증이 발생합니다. 저혈당증이 심할 경우 발작 증세를 보이고 사망하는 경우도 있습니다. 빠른 시간내에 치료를 해주면 정상으로 회복됩니다. 저혈당증상을 보일 경우, 바로 동물병원으로 내원해야합니다. 병원에 방문하셔서 적절한 검사와 진단을 받고 치료를 받았으리라 생각됩니다. 어린강아지가 식욕과 기운이 없고 구토 증상을 보였다면 기생충, 바이러스 등의 질병을 반드시 확인해야 합니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/생식기질환	암컷 고양이의 경우 개복술을 통해 중성화 수술을 하기 때문에 감염의 위험성 때문에 수술 후 약을 먹이곤 합니다. 하지만 약을 먹는 것을 힘들어할 경우 2주간 효과가 가능 항생제 주사도 가능한데요. 비용이 조금 더 발생하지만 이 부분을 고려해보셔야 해요. 주치의 선생님과 상의해보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	중성화 수술과 쿠싱질환은 연관성이 없습니다.  중성화 수술이후에  물 / 사료 급여량이 많아지며 살이찌는 것일 수 있습니다. 쿠싱에대한 확진은 중성화수술 전과 후로 나뉘는 것이 아닙니다.  - 쿠싱관련된 주된 증상과 현증의 연관성 - ACTH / LDDST / HDDST - 영상진단학적으로 뇌하수체 및 부신크기의 변화 가 가장 중요합니다.  그리고 혈액검사 / 소변검사 등의 결과물을 참고해야 쿠싱진단이 가능합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	흔히 발생하는 배꼽탈장 입니다. 현재는 심각한것은 아니지만 나중에 탈장 부위가 넓어질 경우 문제가 생길 수 있습니다. 보통 중성화 계획이 있으시면 여아 중성화하면서 같이 교정해주는편입니다. 중성화 계획이 없으시더라도 나중에 생길 문제를 예방하기 위해 수술 해주실것을 권해드립니다. 감사합니다. 
강아지/행동	4시간정도 혼자 있는것은 괜찮습니다. 다만 어린 나이의 경우 사료 급여를 자주해주셔야 하는데 최소 4-5회정도 일정한 간격을 두고 급여해주셔야 합니다. 간혹 어린 나이에 저혈당으로 병원을 오는 경우가 있으니 주의해주세요. 추후 접종 및 건강 상담 동물병원에서 받으시면 됩니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/OgMpl--9408 https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/소화기질환	 올려 주신 내용 잘 읽어 보았습니다 변의 색을 보아서는 소장 출혈이 의심되며 장염으로 인한 설사인 것으로 보입니다 장염의 원인을 여러가지가 있을 수 있습니다 정확한 원인을 진단 받으시고 치료 받으시기 바랍니다 감사합니다
반려동물/이물질섭취	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	송곳니 옆 덧니(유치)라면 아마도 가까이 붙어 있어서 치석이 많이 쌓여 있을 가능성이 높습니다. 가급적이면 한 번 마취했을때 발치 및 스케일링을 같이 해주는 것을 권해드립니다. 스케일링 이후엔 관리가 더 중요한데요. 집에서 양치질 잘 시켜주세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/p5-QzsCG1l4
강아지/소화기질환	 질문 해 주신 내용 잘 확인했습니다 몸이 안 좋아서 잘 움직이지 못 할 정도라면 조금 더 큰 병원에서 영상 검사, 혈액 검사 등을 통해 원인을 확인해 보아야 합니다 단지 항생제로 치료 될 수 있는 질환은 아닌 것으로 보입니다 감사합니다
강아지/소화기질환	어린 아이라면 파보 전염병이 많이 의심됩니다.  파보 전염병이라면 입원해서 수액 처치 고항혈장 치료 등의 치료를 받지 않으면 생존확률이 희박합니다. 물론 입원치료를 해도 치료될 확률은 50% 정도구요   바로 24시간 관리가 가능한 동물병원으로 가셔야 할것 같습니다.   혹여나 전염병이 아니라면 이물에 의한 장이 꼬이거나 막혔을 가능성도 있습니다.  이 또한 X-ray 검사 와 초음파 검사등을 통해 진단이 가능해서  검사가 가능한 동물병원에서 진료를 봐야 합니다.   하루라도 늦어지면 치료가 어려울수도 있으니  여러가지 검사가 가능한 동물병원을 수소문해서 진료받아 보십시오
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 아이가 질병인지 아닌지, 질병이면 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송 합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 정확하고 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/호흡기질환	좌측 중 / 후엽 부위에 종양이 발생한 듯합니다.  1. CT 촬영 2. CT or US guided FNA  가 지시될 것입니다.  그 외에 필요한 임상병리 검사도 추천될 것입니다.  CT 촬영결과가 좋으면 수술적 제거도 감안해 볼 수 있으나, 주요장기 및 주변장기로 전이가 되었다면.......예후는 극히 불량합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 실밥제거는 당연히 수술한 병원에 가셔서 하셔야 합니다. 제왕절개는 보통 10일 후, 실밥제거를 하게 됩니다.  술부 상태 확인과 소독 및 실밥제거를 위해 병원에 가시면 될 것 같습니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	 사진으로 보아 배꼽 탈장 즉, 제대허니아(hernia)가  맞습니다. 허니아는 위치에 따라 서혜부,배꼽등에 존재할 수 있으며  차후 조직이나 장기의 허니아 가능성이 있기 때문에 교정 수술을  해주는 것이 좋습니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	 걱정이 많으시죠?  1. 지금  아이가 위액을 토하고 있네요 이는 밥을 안 먹어 위가 비어있는 상태에서 위벽이 위산에 자극이 되거나 십이지장액이 역류하면서 구토가 발생하는 상황입니다  2. 멀미를 했다 하더라도 멀미 때문에 3일 동안 밥을 안 먹을 수는 없습니다 먹는 사료가 바뀌어서 또는 환경 변화에 긴장을 해서 밥을 안 먹을 수도 있습니다 또한 소화기 쪽에 이상이 있어 식욕 저하가 발생했을 수도 있습니다  병원에 내원하셔서 식욕 저하의 이유를 찾아보시고 우선은 계속적인 구토로 인한 위의 손상, 탈수, 기력 저하에 대한 대증 치료를 진행하실 것을 추천합니다  감사합니다   
강아지/슬개골탈구	 강아지가 다리가 부러져서 걱정이 많으실 것 같습니다. 골절의 통증은 매우 심합니다.  뼈를 그냥 맞춰놓았을 때 다시 붙을 수 있을지는 동물병원에서 내원하셔서  보존적인 치료로 치유가 가능한 골절인지 아니면 수술이 답인지 상담하시고 좋은 결정 하시길 바랍니다.  쾌유를 빕니다.
고양이/소화기질환	1) 병원가서 검사를받아봐야할까여?   - 단순히 먹는 사료나 영양제가 바뀌어서 해결될 문제로 보여지지 않습니다.   - 병원체 (바이러스 / 세균 / 기생충 및 원충)에 의한 설사인지   - 음식물 알러지 반응인지   - 다른 원인이 있는지에 대해 진단검사가 필요해 보입니다.  2) 다른영양제라도 먹여봐야할까여?   - 현재 상황에서 영양제의 추가투여는 진단을 하는데 혼선만 가중시킬 것 같습니다.   - 최종 진단 / 치료계획 설정후, 먹이셔도 절대 늦지 않습니다.  3) 두마린중성화했구여 막내는 아직어려서못했어여 어떻게하죠?    - 백신 접종과 중성화 수술은 유기동물 사랑의 시작입니다.    - 중성화 수술이 되지 않은 상태로는 관리가 상당히 힘들어집니다.      : 수컷이든 암컷이든 예외없습니다.     - 중성화 수술은 옵션이 아니라 필수입니다.  너무 걱정하지 마세요. 간단한 신체검사 및 분변검사가 먼저 진행될 것이고, 1) 기생충 / 세균 / 원충에 대한 처치 결과는 일반적으로 좋습니다. 2) 하지만, 바이러스와 연관된 장염은 예후가 매우 불량합니다. 3) 식이성 설사 / 음식물 알러지 문제는 세부 검사가 필요할 수 있습니다.    : 내시경적 검사와 조직병리 검사, Allergy pannel 검사 들이 요구됩니다.  안녕히 계세요
강아지/종양	일반적으로 종양은 발생하면 외과적 처치가 우선입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화됩니다. 노령에 의한 수술에 대한 위험성은 다소 존재하지만  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 점액변과 회충증의 구분이 되지 않습니다. 강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 강아지 회충은 다른 강아지나 사람에게도 전염되고 회충약을 부적절하게 투여하게 되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	살짝 들춰보고, 맞은편 어금니의 피질부위를 확인해보세요. 1. 어금니 피질부위가 매끄럽지 못하고 불규칙해 보인다면.....   : 어금니의 부분골절이 의심됩니다. 2. 하지만, 어금니의 피질부위가 매끄럽고 정형적 모습을 갖추었다면....   : 최대한 빨리 치과치료와 조직병리 검사를 해보셔야 할거에요.  치과 방사선 촬영 및 조직 병리검사를 해보는게 정확하겠지만, 2.의 경우, 잇몸 종양이 발생한 것일 수 있습니다.  안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	비닐같은 이물은 운이 좋다면 잘 내려가서 변으로 나올수도 있습니다만 장중첩, 장폐색 등의 문제를 일으킬수 있습니다. 먹은지 두시간 이내라면 위에 있을 확률이 높으므로 구토를 시켜주는 것을 추천합니다. 그 이상 시간이 지났다면 복부 초음파 검사를 통해서 장에 문제가 없는지 모니터링이 필요합니다. 식욕 및 변을 잘 싸는지 구토는 없는지 잘 지켜봐주세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 병변 부위의 염증으로 인해 발적 및 부종이 발생했을 가능성이 높아 보입니다. 그러나 면역매개성 혈소판 감소증과 같은 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	동물병원마다 건강검진 내용은 조금씩 다를 수 있습니다. 그렇기 때문에 검사비용도 조금씩 다를 수 있으니 참고하세요. 하지만, 일반적인 경우의 건강검진 내역은 다음과 같습니다.  - 문진 및 신체검사 - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 복부 초음파검사 - 심장사상충 검사 / 백신 항체가 검사 - 종합 검진 수준의 혈액검사 (CBC, Chemistry, 전해질 및 혈액가스검사 등)  만약, 위의 검사에서 뭔가 특별히 문제가 발생한다면, 추가적인 검사가 진행될 수 있을 것입니다. 예를들어, CT 촬영, 내시경 검사, 안과검사, 치과검사 등  앞서 말씀드린바와 같이, 종합검진 비용은 동물병원마다 시설과 장비 / 스텝인원의 차이로 인해 발생하는 비용에 차이가 있을 수 있습니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께 직접 물어보시고, 확인하시길 바래요~ 별탈없이 건강검진 잘 끝내고, 오랫동안 잘 지켜주세요. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	예방접종을 할때는 밥은 크게 상관이 없습니다. 사료 급여 여부보다는 백신을 맞고 나서 주의 깊게 관찰을 해주셔야 합니다. 백신이 면역반응을 통해서 항체를 몸에 형성시키는 것이라서 간혹 백신 과민반응이 나타나는 경우가 있습니다. 눈주위와 입주변이 부어오르거나 구토,설사를 할수도 있으며 심한경우 쇼크가 오는 경우도 있습니다. 백신 과민반응은 빠르면 1시간내에 나타나는 경우도있으며 48시간 후에도 나타나는 경우도 있습니다. 대부분 4시간 내에 나타나므로 백신접종을 한 후 4시간 정도는 옆에서 잘 돌봐 주시기 바랍니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	 각막손상 - 간염 - 바이러스성 질환 - 렌즈 탈출 등에의한 눈색깔이 파랗게 변할 수 있습니다. 내일 오전중에 반드시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고, 감별진단 검사 꼭 받아보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	상적인 범위를 넘어선 상황으로 보입니다. 소화기 관련 정밀검사를 받아보시는게 추천됩니다. 어쩌다가 한번씩 구토하는 것은 그럴 수 있다고 보지만, 하루에 6회 가까이 소화기 증상이 나타나는 것은 일반적인 상황이 아닙니다. 시간이 지날 수록 예후가 불량해질 가능성이 높습니다. 늦지않게 구토의 원인을 확인해 주시고, 적절한 처치를 받을 수 있도록 도와주세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 먹고 싶어 빤히 지켜보는 아이의 눈빛을 외면하기가 쉽지 않으시죠? ^^  1. 과일은 포도를 제외하고는 먹이셔도 큰 문제는 없습니다 단 먹이는 사이즈, 양, 빈도 등에 신경을 써 주셔야 합니다 사과 등은 큰 사이즈로 주셨을 때 식도에 걸리는 경우가 종종 있으며, 이는 식도 파열로 이어지는 경우가 많이 있습니다. 먹기 좋은 사이즈로 미리 잘라서 주는 것이 좋습니다 양도 배부르지 않을 정도로 소량만 불규칙하게 주세요 너무 많이 주시면 현재 성장기에 있는 아이가 사료를 먹지 않아 필요한 영양소를 제대로 공급받지 못 할 수 있으며, 항상 과일을 주시다 보면 과일이 나오면 당연히 자기도 먹는 다고 생각하게 되며 이로 인해 식탁에 뛰어 오르거나 하는 문제도 생길 수 있답니다  기름진 간식을 너무 많이 먹으면 피지선 분비가 늘어나 귀나 피부 질환이 잘 생기며 과일에도 알러지가 있는 아이는 귀 질환이 생길 수 있어 중이염이 생길 수 있다는 이야기를 들으신 것이 아닌가 싶습니다  2. 현재 울타리 안에서 훈련을 시키시는 것이 가장 빠르게 배변 훈련을 시키실 수 있는 방법입니다 울타리 밖에서 전혀 안 되는 상황이면 당분간은 조금 더 울타리를 크게 만들어 주시고 (이제 몸이 커져서 예전 사이즈 울타리라면 너무 답답할 것 같네요) 울타리 안에서만 훈련을 반복해 주세요 자꾸 밖에서 실수를 하다보면 혼란이 가중되어 훈련이 잘 안 된답니다 ^^  감사합니다  
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	상황과 연령으로 판단하면 역재채기증상일 가능성이 높아 보입니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	대변은 몇일간 안볼 수도 있지만 소변을 한 번도 보지 않았다면 수술해준 병원에 문의해봐야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재의 상황에서는 피지종일 가능성이 높아 보이고 세균감염으로 염증이 발생하지 않게 청결에 유의하시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	혈뇨가 나오고 복수가 차있는 단계라면..... 아마도 말기라고 볼 수 있습니다.  심장초음파 검사를 해보셔야 할겁니다. 다행히 성충이 보이지 않는다면~ 주사치료로 해결을 볼 수 있습니다.  하지만, 심장내 심장사상충의 성충이 보인다면~ 외과적 제거수술을 통해 해결이 가능합니다.  치료비용은  환자의 사상충 감염단계, 전신상태, 수술유무, 입원기간 등에따라 다릅니다. 그만큼 정밀한 감별진단이 우선시 되는 질환입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 호르몬성 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 호르몬성 피부염일 경우 대칭적인 탈모가 특징입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	추가 예방접종이 필요한 경우 예방접종, 동물등록, 중성화도 같이 해주시면 좋습니다. 비용은 남자, 여자 아이에 따라서 달라지고, 병원마다 다르기 떄문에 문의해주셔야 할 거 같습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM https://youtu.be/HFmoVR2gbMw https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/알수없음	사전에 해당 과목교수님 허락을 반드시 받아야 할 것입니다. 일반적인 상식수준에서 말씀드리면,  불가능하다고 보셔야 맞습니다.  수업중, - 반려동물의 하울링 - 반려동물의 배변 / 배뇨 - 수업분위기를 흐릴 수 있는 특정한 상황 은 불쾌감을 조성하고 퇴장조치를 받을 수도 있으니까요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	PPDH 일 가능성도 있고, 단순한 Sliding 허니아 일 가능성도 있습니다.  정확한 것은 심장초음파와 CT 촬영이 필요합니다.  수술이 너무 늦으면 생명이 위험할 수도 있겠습니다. 빠른 처치가 지시됩니다.
강아지/골절	걱정이 많이 되시겠습니다. 골절을 의심할 수는 있지만, 골절의 정확한 진단은 x-ray 검사로 가능합니다. 환자가 통증을 호소하거나, 보행에 문제가 있다면 반드시 동물병원에 내원하셔서 필요한 검사를 받으시기 바랍니다. 골절시 중요한 문제는 통증호소, 보행 이라고 생각됩니다. 이런 문제를 보인다면 반드시 동물병원 진료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/골절	자의 움직임을 최소화 해주셔야 합니다. 환자의 움직임 제한이 절대적으로 필요한 이유는, 연골 / 인대 / 근육 / 관절낭의 추가손상 가능성을 낮추는데 있습니다. 특히 이미 골절이 맞다면, 골절편의 추가발생이 큰 문제가 될 수 있는데, 움직임을 줄일 수만 있다면 추가 골절 발생을 최소화할 수 있습니다. 또한, 환자의 기립 불안정, 파행, 환부 통증이 육안적으로 확인이 되었다면, 가급적 거점지역 24시간 치료가 가능한 동물병원을 검색해 보시고 간단한 검사와 처치라도 받아보실 것을 추천드립니다. 예전과는 다르게 요즘은 24시간 운영되는 동물병원이 많아졌습니다. 인터넷 검색만 하셔도 거점지역 24시간 동물병원이 수두룩하게 나올 겁니다. 지금 당장 수술은 어려워도 환자의 삶의 질을 유지하고  최소한 통증만큼은 줄여줄 수 있도록 조금만 수고를 당부드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	CT가 가장 확실한 방법이긴 합니다.  신체검사로 확인하기에는 환자가 비협조적일 가능성이 높고, 3차원적 구조결함을 평면적 구조로 이해해야 하는 방사선 촬영은  명확한 감별진단에 한계가 있을 수 있습니다.  하지만, 환자의 마취 및 진정후,  턱관절 손상여부와 치과계 질환이 확인되는 경우도 많으니까 일단 방사선 촬영과 같은 기본검사 먼저 착실히 진행해 보실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	갑자기 고름같은 눈꼽이 나와서 놀라셨겠어요, 그래도 지금은 감소하였으니 다행입니다. 네, 고름같은 눈꼽은 세균 감염증을 의미합니다. 가벼운 경우, 지금처럼 항생 점안제로 치료가 가능합니다. 사료와 눈꼽은 관련이 적습니다.  개월령과 아이의 활동성 등을 고려하여 사료를 선택해 주시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 경우 다른곳에 문의하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	접종후 주사 부위가 많이 부었군요, 붓기가 가라앉지 않고, 점점 커진다면, 빠른 시일내에, 오늘이라도, 접종한 병원에 내원하셔서 조치를 받으시는 것이 좋겠습니다. 간혹 이런 경우가 발생하며, 장액성(비감염성)의 삼출물이 생기는 경우도 있으므로, 동물병원에 내원하시면 적절한 조치를 받으실 수 있으며, 너무 걱정하지는 않으셔도 될것 같습니다. 감사합니다. 건강하게 키우세요.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 사진만으로 임신인지 아니면 다른 질병인지 진단하기는 불가능 합니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 데리고 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 눈물샘 염증으로 인한 체리아이일 가능성이 매우 높습니다. 그리고 외과적 교정이 반드시 필요한 질환입니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 그리고 생후 2~3개월 정도에 항문낭 관리 및 목욕을 시작하시면 됩니다.
강아지/안구질환	거북이들이 종종 비타민 부족(비타민E) 으로 안질환이 발생합니다. 눈을 못뜨는 증상은 통증호소인 경우가 많습니다. 동물병원에 내원하셔서 항생 점안제를 처방 받으시길 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/소화기질환	눈, 코, 입 모두에서 분비물이 많아 보이고 컨디션이 좋아보이지 않습니다. 길고양이의 경우 안타깝게도 접종이 되어 있지 않아 전염병에 걸려 있을 가능성이 높습니다. 구강 상태는 중증의 구내염이 의심되는 상황입니다. 동물병원에서 데려가실 계획이라면 조심해서 데려가시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	변에 혈액이 섞여 있는 혈변일 가능성이 높습니다. 혈변의 경우 지체하지 마시고 병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진이 소변 이라면 질병일 가능성이 높습니다. 진단을 위해서는 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보셔야 합니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/알수없음	백혈구 감소증은 거의 모든 환경에 노출되어 있다고 보시면 됩니다. 우리가 무심코 붙잡은 버스 손잡이, 귀엽다고 쓰다듬은 길냥이의 털, 내 신발에 묻은 흙 등도 포함됩니다. 그리고 길고양이들이 사망하는 이유중에 가장 높은 비율을 차지하고 있다고 봐야 합니다. 따라서 범백혈구 감소증 관련 예방접종은 매우 중요합니다. 어린 나이에 바이러스에 노출될 경우 사망율이 높고  치료를 하는데 발생하는 특수 치료비용 부담이 상당할 수 있습니다. 따라서, 예방접종은 동물병원 수의사 선생님께서 추천하는  접종 횟수와 항체가 검사를 충실히 진행해 주셔야 합니다. 그래야 최소한 어린 나이에 비명횡사하는 경우를 피할 수 있습니다. 심지어 예방접종이 순차적으로 완료되어도  특정 항체가가 충분히 형성되지 못했다면, 감염될 수도 있습니다. 절대 방심하시면 안되요. 이 기간동안에는 절대로 다른 집 고양이, 길냥이들과의 접촉은 금물이고, 집안에 들어오셔도 손세정제로 소독을 한 뒤에 아이를 만지셔야 합니다. 너무나 안타깝네요. 아이가 고통없는 천국에 무사히 당도하길 기도하겠습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	새끼 강아지들을 원하시면 교배하는게 맞고 아니라면 중성화 해주시는걸 권해드립니다. 중성화를 통해 유선종양, 자궁, 난소 질환을 예방할 수 있고 매년 2-3회 오는 발정기 스트레스로부터 해방시켜 줄 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지가 잘 안 보이는 것 같아 걱정되시겠어요. 나이가 들면서 낯선 곳에 잘 부딪치거나 선뜻 움직이지 못한다면 시력 소실을 의심해 볼 수 있습니다. 백내장, 망막 위축증 등에 의해 시력이 소실될 수 있습니다. 백내장의 경우 시력이 소실되기 전에 수술을 통해 시력을 살릴 수도 있으므로, 수의사의 진료를 받아보는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	지금 이글을 확인하신다면, 가급적 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 검색하셔서 처치받으셔야 합니다. FIC / FLUTD 재발이 확실합니다.  짧은 시간동안 너무 잦은 하부요로기계 질환이 생겼네요. 지금 많이 위험할 수 있습니다. 위에 올려진 정보처럼 암컷이 맞다면, 그나마 다행입니다. 하지만 수컷이라면, 고양이 요도루 성형술이 지시되는 환자입니다.  어쨋든, 내일 오전까지 요도의 폐색이 거의 확실하다면, 만사 제쳐놓고 빨리 동물병원으로 가보세요. 요독증으로 사망하는 사례도 있습니다. 방광파열환자도 봤구요.  큰 문제없이 빠르고 바른 처치 및 처방으로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	대장 / 직장쪽 출혈이 발생하는 듯합니다.  1) IBD / PLE 질환인지 확인해보세요.    간혹, 췌장염이 같이 있는 경우가 있습니다. 2) 결장 / 직장쪽 종양 또는 궤양이 발생한 것일 수 있어요 3) 드물게 이물섭취에 의한 창상에 의해서도 출혈성 설사를 할 수 있습니다.  - 사료외에 간식 섭취빈도가 높을경우 또는 최근에 사료가 바뀌었다면, 1번 가능성이 높습니다.   : 각종 kit 검사 및 내시경 조직생검 검사가 필요합니다.  - 예전에 출혈성 설사가 단 한번도 없었고, 요즘에만 그렇다면 종양 / 궤양 가능성도 있습니다.   : 방사선 촬영 / 초음파 검사 / CT 검사가 유용할 수 있으며,      때로는 직장 내시경 검사가 필요할 수 있습니다.  - 최근 집안의 물건이 많이 어질러져 있고, 없어진 물건이 있다면 이물섭취도 고려해 보셔야 합니다.   : 방사선 촬영 / 초음파 검사를 통해 진단이 가능할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치로 쾌변할 수 있었으면 좋겠습니다. 안녕히 계세요~~
고양이/알수없음	네 수술후에 사료외 다른 간식주셔도 무방합니다. 하루 이틀정도는 마취제의 영향으로 평소와 다를 수 있어요. 고생했네요 ^^ 실밥풀때까지 잘 케어해주세요. 감사합니다.
강아지/행동	훈련이 안될 경우, 감정의 기복과 컨디션에따라 저돌적으로 변하는 것은 막을 길이 없습니다.  일단 사람에게 달려들은 전과가 있는 경우...... 다른 사람과 개를 물 수 있는 가능성이 매우 높습니다.  마당에서도 반드시 목줄을 착용하여 사람과 격리할 수 있도록 조치해 주셔야 합니다. 침입자 및 경쟁자로 오해하는 경우가 대부분인데, 훈련이 전혀 안되었다면 변수가 많습니다. 게다가 롯트와일러는 맹견에 속하기 때문에 사람이나 다른 반려동물에 해를 입힐 경우, 안락사가 지시될 수도 있습니다.  가택을 난입한 침입자를 대처하는데 너무나 늠름하고 믿음직스런 강아지임에 명확합니다. 하지만, 개줄이 풀리거나 울타리밖에서 산책을 하다가 사고가 나면 범법자 취급을 받습니다. 실제로 해외에서는 유사시, 안락사 및 총살을 지시하는 경우가 흔합니다.  상처 치료 잘 받으시고, 다시한번 목줄 및 입마개 착용의 중요성을 강조하고자 합니다. 안녕히 계세요
새/안구질환	앵무새도 강아지나 고양이와 마찬가지로 안검염을 비롯해 안검종양, 결막염 및 각막염과 같은 안질환이 발생할 수 있습니다. 사진으로 판단하면 안검염으로 보입니다. 일반적으로 안질환의 경우 초기 처치가 매우 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	당 병변부위에 대해  최소한의 문진과 정형외과적 신체검사 그리고 방사선 촬영은 꼭 해보셔야 합니다. 단순 근육통 / 타박상 정도라면 시간이 해결해 줄 일이니 괜찮겠죠. 하지만, 가끔 인대쪽 손상, 관절낭 손상 등으로 문제되는 케이스도 은근히 많아요. 그 판단 기준은 동물병원 수의사 선생님과 논해 보셔야 합니다. 뼈 / 인대 / 관절낭 손상여부는 꼭 확인해 보셔야 하고 설령 근육손상만 확인되었더라도 진통 / 소염제 처방을 해주시는게 환자 삶의 질 유지에 도움됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	홍역이나 켄넬코프와 같은 전염병이 백퍼센트 아니다라고 할 수는 없습니다. 이환 여부는 검사를 해봐야 알 수 있습니다. 다만 단순감기 일수도 있기에 우선 병원에 내원해서 필요한 검사 또는 처치를 받게 하는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	피각은 피부표면에 발생한 과각화성의 원추형 돌출물로서  임상적으로 동물의 뿔과 유사한 피부증식을 말합니다. 발생기전은 아직까지 명확하지 않으나 반복적인 물리적 자극에 의해 발생한 염증과 같은 유발인자가 영향을 주는 것으로 알려져 있습니다. 대부분 양성으로 외과적인 처치로 재발되는 경우는 드물지만 상황에 따라 조직검사가 필요할 수도 있습니다.
강아지/소화기질환	소화기 증상이 심하지 않다면 그래도 다행이겠지만, 일단 혈변이 확인되었다면 전염병성 장염을 의심해 볼 수 있습니다. - 바이러스성 장염 - 세균성 장염 - 기생충성 장염 등을 의심해 볼 수 있습니다.  간단한 분변검사와 전염병 키트검사로 확진이 가능합니다. 전염병성 장염만 아니라면, 크게 걱정하실 문제는 없으실 거에요.  동물병원에서 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치 / 처방으로 건강을 회복할 수 있기를 진심으로 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 생리 종료 후 일주일 가량 뒤 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 아직 어린 아이의 경우는 푸르스름하게 보입니다 안구 세정제 사용하셔도 문제 없습니다 감사합니다
강아지/안구질환	눈이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 눈의 진료 상담은 사진이 있는 경우, 상담에 도움이 될 수 있습니다. 흰자가 보인다면, 아마도 안검(눈꺼풀)의 내측, 안쪽에 있는 제 3안검이 돌출된 경우가 의심됩니다. 자주 이런 현상이 발생하거나, 지속된다면, 점막 부분이 노출되어, 핑크빛으로 염증상태가 되는 경우도 있습니다. 체리아이(눈이 체리색으로 보여서) 라고 하는 경우입니다. 동물병원에 내원하셔서 진료를 받아보세요, 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/소화기질환	고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 헤어볼, 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생합니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	일반적으로 종합접종, 코로나 장염, 신종플루, 켄넬코프, 광견병 5가지 모두 1년에 1번씩 추가 접종을 진행합니다. 종합접종의 경우 항체가 검사를 통해 충분하다면 추가 접종 하지 않을 수도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/안구질환	중성화 수술 후 실밥은 제거해 주셔야 합니다. 오래 둘 경우 피부안쪽으로 파고들어 염증을 유발하거나 제거가 더 어려워 질 수 있으니 가까운 동물병원에 가셔서 실밥을 제거해 주세요. 수술부위를 묶어놓은 실밥은 집에서 제거가 어렵습니다. 도움이 되셨으면 좋겠네요
강아지/종양	파선, 림프조직  이라는 검색어를 활용하여 인터넷으로 사전 공부를 해보시는게 좋을 것같습니다. 아마도 많은 도움이 되실거에요. 임파선이 붓는 것은 그 어떠한 조건에서도 가능합니다. 이 얘기는 환자의 모든 병적 상황에대해  가장 빠르고 적극적인 방식으로 대처를 하는 조직이기 때문에 그렇습니다. - 감염 - 염증 - 종양 발생 - 종양 전이 - 알러지 반응 - 임파선류 등에서 모두 가능합니다. 제일 중요한 것은  1. 세포학 검사 또는 조직병리검사 2. 초음파 검사 3. CT 촬영 등이 동반되어야 정확한 감별이 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	어린 강아지 때문에 걱정이 되시겠습니다. 서로 격리 할 공간이 있나요? 가능하다면 격리해 주시고, 큰 개를 중성화 수술해 주시는 것도 좋은 방법입니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	강아지가 몸을 떠는 원인은 너무나 많습니다. 스트레스 관련된 심리적인 요인, 생리학적인 요인, 질병적인 요인등 고려해야 할 점이 많습니다.  증상이 너무 심하고 경련까지 하는 경우라면 최대한 빨리 동물병원에서 진료 보셔야 합니다. 만약 증상이 약하고 다른 특별한 이상 없으면 우선은 동영상을  찍어 두시고 진료보실 때 참고하시면 됩니다. 떠는 증상이 지속되면 낮에 가까운 동물병원에 방문하셔서 진료 보시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/소화기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지의 항문낭은 항문주위에 주머니 형태의 구조물로 항문낭액이 차있는 곳 입니다. 주기적으로 항문낭을 짜주지 않으면 염증이 생기기 때문에 관리가 안되시면 수술적으로 제거해 주시는것도 현명한 방법 입니다. 수술만 잘되면 수술후 안좋은점은 없습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	작, 경련, 마비, 떨림, 침흘림 등  글쓴님께서 서술하신 모든 행동패턴은 전형적인 신경계 증상입니다. 사람과 동물에서 신경계 증상을 보일때 최우선적으로 필요한 검사가 MRI 촬영입니다. 요즘은 전국 곳곳에 MRI가 보급되어 있습니다. 물론 MRI 장비의 사양 / 옵션은 저마다 다릅니다. 예전에는 0.2, 0.3 테슬라 MRI가 대부분이었으나, 요즘은 1.5 테슬라 MRI도 많이 보급되었습니다. 최근에는 3 테슬라 MRI 촬영도 가능하게 되었구요. 비특이적 발작이 아니라면, 왠만하면 MRI 검사로 발작의 원인을 알아낼 수 있습니다. 2주일에 한번씩, 그리고 하루에 2회 이상 발작하는 것은 매우 안좋은 증후입니다. 정확한 원인도 모른채 무작정 항경련약을 투여하는 것은 무모하고 무책임한 행위입니다. 더 늦기전에 최대한 빨리 MRI 촬영 또는 뇌척수액 검사를 반드시 진행하셔야 발작의 원인을 알 수 있습니다. 발작의 원인은 매우 많습니다. 그 원인을 알아야 선택적인 약물처치 또는 수술적 해결이 가능합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 단순한 찰과상이 아닌 교상이나 외부상처로 인한 봉와직염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
새/알수없음	항생제는 사람을 비롯해 강아지, 고양이와 같은 모든 동물에게  반드시 필요할 경우에만 사용해야 항생제 내성의 위험성을  최대한 줄일 수 있습니다. 특히 앵무새는 다른 종류에 비해 몸집이 작고 체표면적이 좁아  항생제 내성의 부작용은 더욱 증가합니다.
강아지/소화기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 제가 수술부위를 확인할 수 없어 정확한 답변은 어려울 것 같습니다. 일단 수술후 봉합사가 남아 있는것이라면 제거를 하시는게 맞구요. 사람이 쓰는 연고를 강아지에게 발라주면 오히려 피부병이 생길수도 있으니 가급적 사용하지 않는것이 좋습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 데리고 가셔서 진료를 받아 보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	현재 심장약을 먹고 있는 노령의 강아지를 키우고 계시네요. 복합적인 상황이라 우선 하나씩 설명드리도록 할게요.   - 현재 사진상 보이는 부분은 갈비뼈 옆쪽에 생긴 종양으로 보입니다. 종양은 양성종양, 악성종양으로 구분될 수 있는데 단순 촉감만으로는 양성, 악성 구분이 어렵고 최종적으로는 절제 후 조직검사를 해야 정확히 알 수 있습니다. 흔한 양성으로는 지방종이나 유두종등이 있을 수 있는데 이 경우는 절제가 필수적이지 않지만 악성이라면 절제해야만 할 수 있습니다. 다만 아이가 심장병을 앓고 있고 나이가 많아 마취의 어려움이 있을 수 있기 때문에 절제는 조금 고민이 되는 상황이구요.   - 심장약 성분을 알기 어렵지만 대개 이뇨제가 포함되어 있어 이뇨제로 인해 신장 기능이 안좋아지게 됩니다. 그래서 심장 환자의 경우 심장이 더 안좋아져서 심장약 용량을 올리면 신장이 안좋아지고, 신장이 안좋아지는 상황 때문에 심장약을 약하게 쓸 수도 없는 곤란한 상황이 생기게 됩니다. 이뇨 처치가 들어간다면 물을 많이 먹어야 하는것이 맞구요. 따라서 신장(콩팥)의 상태를 체크하며 적절한 심장약 조절이 필요한데요. 현재 혈뇨를 보고 있다면 신장(콩팥) 혹은 방광쪽에 염증이나 결석이 있을 가능성이 있습니다. 이 부분은 초음파를 통해 확인해야 하고 결석이 있다면 제거를 고려해야하며 염증의 경우 항생제를 투약해야 할 수 있습니다. 모든 상황을 종합해서 판단해야 하기에 제가 어떻게 하라고 섣불리 말씀드리긴 어렵구요.  - 맞습니다. 현재로서 일반적인 심장 질환의 경우(대부분 판막 질환) 심장약을 통해 병의 진행을 늦추고 증상을 관리하는 방법밖에는 없습니다.  답변이 도움이 되셨기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	병원치료로 회복이 되지 않는 경우 원인 불명의 탈모인 'alopecia x' 일 수도 있습니다. 이 경우엔 연고로 회복되지 않고 호르몬제를 복용해야 할 수 있습니다. 동물병원에서 검사 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	장사상충 감염이 의심되네요. 보통 시골 또는 야외견에서 자주 발견되는 질환입니다. 또는 바베시아 질환일 가능성도 있습니다. 진드기 매개로 극단적인 빈혈증상을 보이는 질병입니다. 그 외에 심혈관계 질환 가능성도 높구요. 어쨋든 확실한 원인확인은 동물병원까지 데려가셔서 직접 확인하는 방법밖에 없습니다. 시간이 오래걸리는 검사와 처치들이 대부분이라, 입원을 맡기고 복귀하셔야 할 수도 있습니다. 별일 아니길 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	외부구충제를 발라 주셨더라도 반드시 동물병원 내원 후 진드기를 제거해주셔야 합니다. 집에서 그냥 떼어주실 경우 진드기 이빨이 남아 있을 수 있어요. 그리고 피부 다른 부분에 붙어 있는지도 확인해야 해요. 그리고 진드기를 통해 다양한 감염병에 걸릴 수 있기 때문에 검사 해보시는 것을 권해드려요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	상황으로 판단하기에는 자궁축농증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 자궁축농증은 다음, 다뇨, 구토, 식욕부진, 복부팽만, 생식기를 통한 농 배출 등의 증상을 나타냅니다. 그러나 개체나 질병의 진행상황에 따라 많은 차이가 있을 수 있습니다. 정확한 것은 병원에서 초음파로 진단해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	기가 많이 늦었네요. 지금이라도 해주시는게 당연히 추천됩니다. 좀더 완벽을 기한다면, 항체가 검사를 먼저 진행한 뒤에  예방접종 계획을 세우시는 것도 좋을 것같아요. 더불어 심장사상충 예방도, 검사를 먼저 진행하고 예방해주시는 것 잊지 마시구요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 질문과 사진 잘 보았습니다. 이물섭취는 개에서 흔하게 나타날 수 있는 질병입니다. 질문하신 선상이물은 매우 위험할 수 있습니다. 장내에 선상이물이 있고 지속적인 장운동이 있다면 장중첩의 위험성도 있습니다. 빠른 시간내에 병원에  내원하시기 권합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	가장 중요한 검사항목은 skin scrape 입니다. 환자의 피부병변부의 털과 상피를 예리한 칼로 긁어서  모낭이 있는 층까지 확인하는 것입니다.  모낭충은 피부표면에도 있지만, 깊은 곳에 숨어 기생하는 경우가 많아서 반드시 확인해 주셔야 합니다.  비용은 대략 2~3만원정도로 알고계시면 됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	사선 사진 촬영시,  보정을 취할때 왜곡이 있었는지는 모르겠으나, 정황상,  좌 / 우측 모두 심한 편인 것같네요. 양측 모두 수술이 필요한지는 환자의 기립과 보행 양상을 직접 보고 판단해야 할 것같습니다. 저 사진이 맞다면, 수술은 불가피해 보입니다. 시간이 지나 방치되게 되면, 슬관절쪽 인대 및 연골에 치명적인 추가손상이 예상됩니다. 최대한 빠른 시일내에 수술을 진행해야 할 것으로 판단됩니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 문제가 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	자궁질환은 몇가지 단계가 있습니다. 지금 현재상황이 수술하기에 더없이 좋은 상태로 판단됩니다.  그 이유를 말씀드리면, 현재 자궁수종이면 몇주~몇달 안에 점액성상으로 바뀔 수 있고, 곧이어 세균감염이 시작될 것입니다. 고인 물이 썩어가는 것처럼, 자궁이상 징후는 절대 간과할 수가 없습니다.  지금 바로 수술하면, 치료 경비가 소규모일 것이고 입원 기간도 짧을 것입니다. 하지만, 살을 뺀다음에 수술하기로 하시면 적어도 3-5개월 가까이 다이어트를 해주셔야 하는데 그때까지 기다리기에는......... 몸(자궁)상태가 불량해질 수 있습니다. 갑자기 응급한 상태가 도래할 수 있다는 얘기지요.  굳이 다른 방법을 찾자면...... 다이어트하는 기간동안 계속 항생제를 먹어야 하고 2-3주 간격으로 초음파 확인을 해줘야 합니다.  몇달 동안 소요되는 초음파 및 혈액검사....그리고 약값을 생각하신다면. 차라리 빨리 수술을 해주시고, 지금부터라도 다이어트 감행해주세요.  너무 걱정하지 마세요. 자궁축농증을 예방하기위한 중성화 수술은 생각하신 것보다 어렵지 않습니다. 물론 환자의 상태에 따라 입원기간은 조금 차이가 날 수 있습니다.  심각할 정도의 비만이라면, 가급적 호흡마취가 가능한 동물병원을 찾아보시고, 확실히 깨어날때까지 완벽한 환자모니터링이 가능한 동물병원을 알아보세요  아이의 건강과 귀하 가정내의 행복을 기원합니다.
강아지/소화기질환	 저런 걱정이 많으시죠? 병원에서 치사율이 60%에 달한다고 이야기 하셨다면 아마도 파보 바이러스에 의한 장염이 아닐까 싶습니다 먼저 나이가 10개월령 정도 되었으면 예방 접종은 다 진행하지 않으셨을까 싶습니다 그렇다면 어느 정도 면역이 형성되어 있으므로 그렇게 치사율이 높지 않을 것으로 보입니다 주치의 선생님 말씀에 따라 열심히 치료하신다면 치료될 가능성이 높아 보입니다 감사합니다
고양이/이물질섭취	일단 해당 동물병원 수의사 선생님께 이실직고는 해주셔야 합니다. 아마도 수술전 방사선 촬영을 통해 확인하실 겁니다. 실제로 1~2알 정도 먹었다면 큰 문제는 없을텐데.... 혹시나 그 이상을 먹었다면 오후 늦게 또는 내일로 수술이 연기될 겁니다.  소화기내 음식물이 다량 존재할 경우, 마취중 구토가 발생할 수 있습니다. 실제로 마취중 구토가 발생하면 환자가 위험한 상황으로 가는 경우가 많습니다. 굳이 수의사 선생님도 무리수를 둬가면서 수술을 진행하진 않을 겁니다.  중성화 수술은 비교적 쉽고 간단하게 끝나는 수술이라서 크게 걱정은 안하셔도 됩니다. 하지만, 마취는 생명과 직결되는 문제이므로 신중히 조급하지 않게 진행해야 합니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 조속히 쾌유할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	화기 관련 감별진단 검사를 진행해야 정확한 병명을 알 수있습니다. 글쓴님께서 기술하신 내용중에 예방접종 / 기생충 구제가 철저하게 진행되었다고 가정한다면~~ 식이성 설사일 가능성이 매우 높다고 보여집니다. 사료외에 부적절한 음식물 (간식, 사람먹는 음식 등)섭취가 대부분입니다. 가끔 분변검사 또는 소화기 PCR 검사를 진행했을때, 병원성 미생물이 발견되는 경우도 있으니 참고하시구요. 아이가 현재 어떤 상태인지는 모르겠으나, 아직까지 혈변을 보고 있다면 최대한 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보시고 진단을 위해 필요한 검사를 받아보실 것을 추천드립니다. 단순한 식이성 혈변 / 설사일 지라도 어린 강아지는 치명적인 상태로 악화되는 경우도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	강아지를 잃고 상심이 매우 크실 듯 합니다. 수술 중 사고(사망)는 보통 마취제에 의한 특발적인 경우가 대부분입니다. 수컷강아지의 중성화수술은 수술적 난이도가 높지 않고(다른 수술에 비해) 복강을 열거나 출혈이 많은 수술이 아니기에 더더욱 사망 원인이 마취와 관련 있어 보입니다. 안타깝게도 100 % 안전한 마취는 현존하는 의학에선 있지 않습니다. 또한 마취에 의한 사고를 막기 위해 마취 전 검사를 시행하지만 , 강아지 각각의 신체적,생리적 특이 기질까지 알아낼 순 없습니다.  추가하자면 강아지는 마취시나 사망 후에도 눈을 감진 않습니다. 끝으로 아이의 명복을 빌며 보호자님께도 깊은 위로를 표합니다. 감사합니다. * 상기 의견은 글쓴이 수의사 개인의 의견이며 부검등의 실제 결과와 일치하지 않을 수 있습니다. 
강아지/피부질환	발을 핥는 원인에 대해선 검사를 해본걸까요? 터비덤 스프레이는 병원에서 처방 받은 내역일까요? 우선은 발을 못핥게끔 넥칼라등을 해주면서 관리해주셔야 합니다. 스프레이만 바르고 계속 핥는다면 증상이 계속 반복됩니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/uAfKO25un34
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 세포검사 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	아무것도 안주는게 능사는 아닙니다.......  입원처치를 해주셔야 할 것같은데요. 파보장염 증상때문에 설사 구토가 멎지않으므로, 아이가 뭔가 먹는 걸 기대하기란 한계가 있습니다.  또한 당연히 못먹고 못마시기 때문에 억지로 음식물을 급여한다든지, 완전 절폐하는 것은 아이에게 위험합니다.  얼른 동물병원 수의사 선생님께 입원 / 수액처치 가능여부를 확인해 보세요. 그래야 한시라도 빨리 아이의 생명을 지켜줄 수 있습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/귀질환	 현재 다니시는 동물병원에서 충분히 적절한 치료를 하고 계시리라 생각되며, 대개 가능하면 귓속 (외이도) 청소 (세정)을 병행하기도 합니다. 따라서 현재 말씀하시는 부분에 대해 걱정되신다면 동물병원에 방문하셔서 귓속 청소가 가능한 상태인지, 청소가 현재 치료에 도움이 될지 충분히 상담받으신 후 추가 처방되는 약물로 수의사분이 알려주시는 방법과 횟수로 청소해주시기 바랍니다. 그럼에도 불구하고 나아지는 기미가 보이지 않을 경우, 수의사의 권장에 따라 항생제 감수성 검사 등 추가 검사를 실시하시길 바랍니다. 
고양이/소화기질환	고양이 배뇨장애의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관성이 있습니다. 특히 수컷의 경우 슬러지로 인한 요도폐색과 같은 하부요로증후군 가능성이 높습니다. 하부요로증후군은 응급상황으로 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 소장의 회충의 양이 너무 많아 위까지 차 올라 구토 시 회충이 나오는 상황이네요 우선  5일 정도는 구충을 실시해 주셔야 합니다 그리고 위장에서 출혈이 있는 것 같습니다 아마 기생충에 의한 위염이 의심되는 상황입니다 구충이 되고 난 후 위염 치료가 필요할 수 있습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 배뇨장애는 비뇨기계질환으로 종양 및 염증이나 결석으로 발생합니다. 특히 수컷의 경우 요도폐색으로 인해 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	  사진과 질문 잘 보았습니다. 사진으로 보아 심한 외이염이 있는것으로보입니다.  귀 청소만으로는 해결이 안될듯합니다. 반드시 병원에 가셔서 치료받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	눈밑에 혈액이 차있는 상황입니다. (Hyphema 라고 합니다.) 전신질환에 의한 문제인지, 단순한 안과문제인지 감별이 필요합니다.  단순한 안과 문제라도 아무런 사건 사고없이 이렇게 되었다면 심각한 문제입니다. 일단 기본적인 안과 검사는 다음과 같습니다. - 일반적인 신체검사 (혈압측정 포함) - 직접검안경 검사 - 안압측정 - 눈물량측정 - 각막형광염색검사 - 안과 Slit 검사 - 안구 초음파 검사 일단 이정도가 환자에게 필요한 안과검사입니다. 만약, 이 안에 답을 찾을 수 없다면, 전신검사가 반드시 병행되어야 합니다.  전신검사는 - 흉부, 복부 방사선 촬영, 두개골 방사선 촬영 - CBC, chemistry, 전해질 및 혈액가스 검사 - 응고계 검사 - 복부 초음파 및 심장 초음파 검사 등이 진행되어야 할 수 있습니다.  전안방 출혈의 원인은 전신질환에서도 나타날 수 있습니다. 주로 응고계부전이나 심장질환 등에 의한 고혈압 환자에서 빈발합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 되찾을 수 있길 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	식이와는 크게 연관이 없어 보입니다. 다만 항문이 부어 있는 항문 주위가 부어 있는지를 체크해봐야 합니다. 항문 주위의 경우 항문낭염과 같은 항문낭의 문제로 인해 부어 있을 수 있습니다. 동물병원 내원하여 체크 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	1) 생식기에 뭍어있는 것이    - 혈뇨인지   - 자궁 및 질에서 나온 염증산물인지   - 종양인지  반드시 감별해야 합니다. 감별요령은 방사선 촬영 / 초음파 촬영 / 혈액검사 / 소변 검사 / 세포학 검사 등입니다.  2) 최근에 다음다뇨 증상 (밥 또는 물을 많이 섭취하고, 소변 / 대변을 자주 보는 증상) 이 생겼다면   - 신부전 질환   - 방광염 질환   - 호르몬 질환   - 자궁축농증 재발 (Stump Pyometra)  을 고려해 볼 수 있습니다.  하루 빨리 동물병원에서 빠르고 정확한 진단을 받아내는 것이 돈 버는 길입니다. 제대로 진단 받지도 못한 상황에서 처치도 못해준다면 더 많은 돈을 들여서 검사 / 처치 / 입원을 하셔야 될 수도 있습니다.  당장 부담이 되시더라도 좀더 적극적으로 상황을 대처해 주셔야 할듯 합니다. 큰 문제없이 정확한 진단과 효과적인 처치로 환자가 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요~
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	간식 섭취, 애견카페 방문등의 이유로 구토를 할 수 있습니다. 사료가 섞인 구토를 한 것으로 보여집니다. 6-8시간정도 금식 후 물부터 천천히 급여해주세요. 만약 다시 구토할 경우엔 동물병원에 가보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/알수없음	키우고 계신 반려동물의 종류가 뭔지 기재되지 않아 소형견 위주로 올려봅니다.  1. 1살 이하   - 신체검사 (청진 / 혈압측정 / 관절평가 / 치과 / 안과)   - 방사선 촬영 (흉부 / 복부)   - 복부초음파 검사   - 백신 항체가 검사   - 기본 혈액검사 (CBC / Chemistry / 전해질)  2. 5살 이하   - 위에 올려놓은 1살 이하검사외에 심장사상충 검사를 추가로 해야 합니다.   - 안과관련 검사 (안압 / 눈물량 측정 / 안저 / 각막염색 등)  3. 10살 이하   - 위에 올려놓은 5살 이하 검사외에, 밑의 검사들을 선택적으로 실시해야 합니다.   - 심장초음파 (선택적)   - 내시경검사 (선택적)   - 치과 방사선 검사 (선택적)   - 혈액검사 (종합검진 개념)    - 호르몬 검사 (선택적)   - CT / MRI (선택적)  4. 10살 이상   - 종합검진 개념의 방사선 / 초음파 / 혈액검사는 반드시 진행해야 합니다.   - 임상증상에 따른 선택적 검사들이 추가로 진행될 수 있습니다.     (종양 / 순환기계 / 호흡기계 / 호르몬계 / 신경계 / 치과계 / 안과계 / 소화기계 등)
강아지/생식기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 강아지의 생리 주기는 평균 6개월 이지만 말그래도 평균적인 기간이라 빠른 아이는 4개월에 한번씩 할수도 있고 늦으면 8개월에 한번씩 하는 경우도 있습니다. 또, 첫생리의 경우 증상이 약하게 나온경우 2-3개월뒤 다시 생리를 하는 경우도 간혹 있습니다. 아직 호르몬이나 내부적인 성숙이 덜 된 상태이기 때문에 생리주기가 불규칙 할수도 있습니다. 교배를 원하시지 않는다면 중성화 수술을 해주시는 것도 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 보여지는 모습으로는 지방종이 아닐까 싶습니다 대부분은 양성 종양이나 눈꺼풀 같이 예민한 부위의 경우 제거가  필요할 수 있습니다 감사합니다
강아지/피부질환	지까지 생성되었고 복합증이 없는 상태였으면 치료가 잘 되고 있었던 건데... 안타깝네요. 일단 딱지가 떨어지고, 점막이 노출되는 것은 부작용 발생확률이 매우 높습니다. 2차감염 가능성이 높기때문에 당연히 소독을 해주셔야 하는데~ 멸균거즈 드레싱은 필요해 보입니다. 원래 다니시던 병원이 문을 닫았다면, 주위 동물병원에 가셔서 도움을 받으세요. 지금처럼 소독만으로 새살이 피부유합에 도움이 될지 여부도  수의사 선생님과 꼭 상의를 해보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	수술 후 걱정이 되시는군요, 수술 후 마운팅 행위는 줄어들지만, 남을 수 있습니다. 이미 학습된 행위는 수술 후에도 조금은 남을 수 있으며, 시간이 지나면 더 감소하게 됩니다. 중성화 수술로 고환을 제거 한 후에도, 고환부위의 피부는 붓기가 남게되므로, 서서히 붓기가 가라앉지만, 피부 여유분이 남을 수 있습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/슬개골탈구	. 강아지 십자인대 파열인걸까요....?ㅜㅜㅜㅜ 원래 다리가 아프면 하루종일 무기력하게 누워있나요?    - 정형외과적 신체검사와 방사선 촬영을 해야 감별진단이 가능합니다.    - 정황상, 십자인대 파열도 감별진단 항목에 들어갑니다.    - 대부분의 임상증상은 후지 파행, 기립불안정, 식욕부진, 슬관절 통증 등입니다.      소심한 아이들은 누워서 잠만 자는 애들도 있고,      통증에 둔감한 아이들은 그래도 돌아다닙니다. 2. 십자인대 파열이면 수술을 하지 않으면 호전될 가능성은 없겠죠?    - 완전단열의 경우, 반드시 수술이 필요하고,      부분단열 및 경도의 손상은 위태롭긴 하지만,       수술을 잠정 보류하고 약물치료와 재활처치로 유지하는 방법도 있습니다.    - 하지만, 완전 단열이든 부분 단열이든 대부분 수술적 처치를 해주시는게       환자를 위해 좋습니다. 수술이 늦어지면 늦어질 수록 예후가 안좋거든요.      약물처치와 재활치료가 시간을 벌어주는게 아니라,      오히려 시간만 잡아먹는 경우가 많습니다. 3. 저희집 강아지가 10년정도 살았는데 십자인대 수술해도 괜찮을까요 ??....    - 수술전에 노령견 기준의 마취 종합검사가 진행되어야 합니다.      술전 종합검사 결과가 좋기만 하다면 수술적 처치는 가능할 겁니다.    - 치명적인 기저질환만 없다면 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.      요즘은 호흡마취 장비도 많이 보급되었고, 최신 수술 기법도 상향 평준화되어서      예후가 좋은 편입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부 농피증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	백신은 항체 역가가 그대로 지속되지 않기 때문에 1년에 한번씩 추가접종을 해주셔야 합니다. 그리고 한달에 한번씩 내외부 구충을 해주시면됩니다. 중성화를 하면 기초대사량이 하기 전보다 떨어지기 때문에 비만에 주의해주셔야 합니다. 일반적으로 기존에 먹이던 사료양보다 80~90%정도로 감량을 해주시기 바랍니다. 그리고 어렸을 때는 2~3년에 한번정도 건강검진을 해주시고 7살 이상의 노령묘의 경우 6개월에서 1년 간격으로 건강검진을 해주시는 것을 추천합니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	다리가 불편한 경우 엑스레이로 확인이 안되면 MRI까지 촬영을 해봐야 합니다. 검사하기 전엔 원인을 확인하기 힘듭니다. 다리를 잘 사용하지 않으면 근육 위축이 발생해 회복하기 어려울 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	컷 강아지 중성화 수술은 어찌되었든 해주시는게 도움됩니다. 이 답변 외에도  저는 이와 비슷한 많은 질문들에대해 일관된 답변을 해왔습니다. 앞으로도 중성화 수술 필요성 유무에대한 답변에 변함은 없을 것같네요. 일례로 단편적인 사례 한가지만 올려보겠습니다. 고민없이, 어제 있었던 케이스가 좋겠네요. 중성화되지 않은 12살된 진도견이고, 항문주위 출혈 및 종양 발생이 주된 증상이었습니다. 문진상, 아이는 지금까지 매우 건강했다고 자부하셨고,  본인의 직업이 의사이며, 심지어 대학병원 임상 교수로 재직중이셨습니다. 종합검진이 굳이 필요없을거라며 호언장담 하셨죠. 어쨋든 종양발생 감별을 위해 보호자님의 동의하에 종합검진 및 CT 촬영을 진행하게되었습니다. 종합검진 결과 폐쇄형 자궁축농증이 발견되었고, 다행히 초기 단계이므로 수술만 잘 해주면 되는 케이스였습니다. 항문주위 종양이 걱정되어 내원한 것이지, 검사과정 중 우연찮게 발견된 경우입니다. 운이 좋은 것이지요. 항문주위 종양이 없었다면 폐쇄형 자궁축농증도 발견되지 않았을 것이며, 방심하는 와중에 자궁축농증이 심각한 단계에 이르러 생사에 지대한 영향을 주었을 것입니다. 보호자분이 아무리 똑똑하고 질병에대한 정보와 지식이 방대하다 하더라도 자궁축농증을 예측하고 대처하기는 어렵습니다. 하물며, 일반 보호자분들이 자궁축농증 발생여부를 명확히 판별하는 것은 불가능에 가깝겠죠. 자궁축농증은 개방형 또는 초기에 일찍 발견하지 못하면, 매우 위험한 질병입니다. 최악의 경우 사망까지 가능하거든요. 중성화 수술은  생후 6~7개월 이상에 빠르면 빠를 수록 좋습니다. 부작용이 적고, 기대할 수 있는 장점이 너무나 많습니다. 고민하지 마시고, 적극 추진하시길 바랍니다. 아이가 스트레스를 많이 받고 예민하다면, 복강경 수술을 고려해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	즘 심장사상충 제거시술하는 동물병원 엄청 많습니다. 검색만 해보셔도 수백군데는 될 겁니다. 심지어 저희 동물병원도 하고 있구요. 현재 심장사상충 말기인데다가 성충이 심장내에 많으므로, 이미티사이드 치료가 오히려 위험할 가능성이 높습니다. 현 상황에서는 수술이 정답인 것같네요. 사상충 제거 수술이 가능한 곳은 많지만, 충분히 알아보시되 최대한 빨리 진행해 주셔야 예후가 좋습니다. 시간이 늦을 수록 예후는 불량합니다. 늦지않게 용단을 내려주시길 바랍니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 성공적 수술로 아이가 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	 초콜릿에는 theobromine이라는 성분이 들어있습니다. 이 성분은 중추신경계를 자극하는 효과가 있는데, 문제는 이 성분이 사람에 비해 강아지에서 훨씬 느리게 대사된다는 사실입니다. 즉, 초콜릿을 상대적으로 소량 섭취했다 하더라도 강아지 몸속에서 대사되는 속도가 느려 결국 축적되면서 독성 단계에 이르게 됩니다. 초콜릿독성은 빠르게 나타나 초기 구토, 설사등의 임상증상이 나타나며, 만약 많은 양의 초콜릿을 섭취했을 때는 심각한 심장독성을 일으켜 경련, 혼수, 때로는 죽음에 이를 수도 있습니다. 초콜릿 중에서도 밀크초콜릿보다는 다크초콜릿이 훨씬 theobromine을 많이 함유하고 있으며, 초콜릿중독치료의 핵심은 얼마나 초기대응을 빠르게 하느냐이기 때문에, 만약 강아지가 초콜릿을 먹었을 경우 즉시 가까운 병원에 내원하여 치료받는것을 권장드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	어려운 상황이네요. 포도막염 녹내장 이중에 한가지만 있어도 머리 아픈데 2가지가 동시에 있으니..... 걱정이 이만저만 아니시겠어요.  현상황에서 제가 보기에는 포도막염이 더 문제가 될 것같습니다. 그렇다면, 스테로이드 적용이 불가피합니다. 처음부터 스테로이드 투여를 좋아하는 의사나 수의사는 없습니다. 다만, 지금처럼 극단적으로 스테로이드를 써야하는 경우는  득실을 감안하고 투여하는게 맞습니다.  산동제 사용도 마찬가지 입니다. 산동제에의해 안압이 올라갈 수 있는 것은 맞는 내용입니다. 하지만, 홍채 / 포도막 등의 염증이 심한 상황에서 충분히 산동시키지 않으면, 돌이킬 수 없을 정도로 유착이 발생할 수 있으므로.... 역시 산동제 투여를 포기할 수는 없습니다.  그 어떤 무엇도 포기하지않고 모두 살려낼 수 있다면 좋겠지만, 보호자 그리고 수의사 역시 선택의 기로에서 판단 / 결정을 해야하는 경우가 생깁니다.  하지만, 최악의 상황을 대비하고 인지하고 있다면..... 충분히 위기를 넘길 수 있다고 생각합니다. 해당 동물병원 수의사 선생님의 권안을 충실히 이행하시되, 선택의 기로에 섰을때 아이를 위해 어떤 것이 더 현명한 선택이 될지... 지금부터 마음의 준비를 해주실 것을 추천드립니다.  저는 현재, 아이의 눈상태에대해 잘 아는 사람이 아니므로~ 제 의견은 이렇다할 도움이 되지 못합니다.  현상태만 놓고 말씀드리자면, 아이에대해 가장 많은 정보를 갖고 있으며, 치료계획안을 짜고 계신  해당 동물병원 선생님 의견이 가장 신빙성있고 개연성이 있을 것이라 판단됩니다.  별도움이 되어드리지 못해서 죄송하네요. 좋은 결과 있기를 마음속 깊이 기원하고 응원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	사진상 정확하진 않지만 입술 주위 피부염으로 추정됩니다. 입술 주위의 경우 가려워 자꾸 긁으면 2차 감염이 발생할 수 있기 때문에 넥칼라등을 채워주셔서 못 긁게 해주셔야 해요. 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 중성화 수술을 한다고 배변 배뇨 습관이 무조건 좋아지는 것은 아닙니다.  기존에 습관적으로 배변 배뇨했던 곳을 락스 희석액으로 냄새가 더이상 나지않게  깨끗이 유지를 하시고 가장 잘 배변배뇨를 하는 곳에 배변판을 놓으시기 바랍니다.  배변판 주위에 실례를 할 경우 반복해서 락스 희석액으로 잘 닦아 주시고  습관적으로 집요하게 배변배뇨를 하는 곳에는 덩치가 큰 물건을 놓아 가려주시면 도움이 됩니다.  다시한번 말씀드리지만, 무엇보다도 보호자가 깔끔해야 반려견들도 배변배뇨를 올바르게 하게 됩니다.
새/피부질환	사진으로 유추하기에는 모낭에서 깃털이 자라고 있는 상황으로 판단되니 조금 더 기다려보시길 권해드립니다.
강아지/식이질환	강아지에게 제일 좋은 음식은 균형잡힌 사료입니다. 사람음식은 피부염을 비롯해 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 안전하게 사료를 급여하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진으로 판단하기에는 변비가능성은 낮습니다. 다만 이물질로 인한 기능장애 및 장천공, 폐색 위험성이 존재합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 하루에 과량을 급여하진 않았기 때문에 큰 문제는 없을 것으로 보입니다. 다만 구토 증상이나 근육의 떨림 증상등이 나타날 경우 동물병원 내원 후 검진받아보셔야 합니다. 앞으로는 주의해서 한 달에 하나씩 먹여주세요 ^^ 감사합니다. https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/종양	안적으로 봤을때, 유선종양 가능성이 높아보입니다. 유선종양이 커지다가 터져서 2차감염과 염증이 생긴 것같아요. 빨리 병원 데려가 보시는게 좋겠네요. 시간이 너무 지체되면 악화될 수 있습니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 연령을 고려하면 파보 및 코로나 바이러스 장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 나이가 많은 노령견이 갑자기 기절을 하고, 건강상에 심각한 문제를 계속 일으키니 많이 걱정되실 것 같습니다.  보통 요크셔 테리어 종은 기도가 약한 품종이라서 나이가 들면서 기관허탈증(기도가 좁아지면서 자주 컥컥 거리고, 숨 쉬는 것을 힘들어 하는 질병)이 많이 보이고 심장 질환이 동반되면 폐수종, 기절 등 심각한 증상이 보일 수 있습니다.  먼저, 목욕을 정말로 싫어하는 아이라고 하면 본격적인 목욕보다는 물티슈 같은 것으로 닦여 준다던지, 산책 이후 발만 샴푸로 씻겨 주시는 등 최소한으로만 위생관리를 해 주셔야 할 것 같습니다. 그리고, 현재의 심장 상태에 대하여 정확한 진단을 받아보시는 것이 필요할 것 같습니다. 부정맥, 폐성 고혈압, 미주신경성 기절 등 여러가지 원인에 대하여 진단이 된다고 하면 약물처치 등으로 현재 보이고 있는 기절 증상을 완화 시킬 수 있는 방법이 충분히 있을 것 같습니다. 또한, 기도허탈증에 대하여 기관지 확장제 등 호흡을 원활히 할 수 있는 약물도 있으니, 너무 걱정하지만 마시고 근처의 동물병원에 내원하셔서 심장 초음파 검사, 흉부 방사선, 심전도 검사, 혈압측정 등 심혈관계에 대한 보다 정밀한 검사를 빨리 받아보시는 것이 중요할 것 같습니다.  마지막으로 혹시 체구에 비하여 살이 많이 찐 아이라고 하면 서서히 체중감량을 시켜주시는 것도 기관허탈증 개선에 상당한 도움을 줄 수 있습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 자궁적출술을 놓고 고민하고 계시군요. 수술을 결정하려면 보다 많은 정보가 필요합니다. 자세한 혈액검사결과 및 영상자료를 참고하여 수술이 반드시 필요한지, 마취를 견뎌낼 체력이 있는지 등을 판단합니다. 또한 수술의 목적이 무엇이냐도 의미가 있습니다. 예를 들어 자궁축농증이라면 나이가 많더라도 수술을 하시는 편이 좋습니다. 수술을 하지 않았을 경우의 위험성이 수술과 마취에 따르는 위험성보다 크다고 보기 때문입니다. 그러나 다른 원인 -질염, 점액종 등 이 하혈의 원인이라면 다른 내과적 치료를 고려해 볼 수 도 있습니다. 병원을 방문하셔서 수의사와 충분한 상담을 통해 결정하실 필요가 있습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	동거조에 의한 털뽑힘이 확실하다면 당분간 격리조치와 원인파악이 필요합니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취량이 많지 않아 위험도는 낮지만 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성 매우 높습니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	ksj 이런 걱정이 많으시겠어요 출산 후 자궁과 질로부터의 배설액이 나오는 시기는 출산 직후 다량의 점조한 암록색 오로를 배출하기 시작하며 최대 2-3주까지 점점 투명한 점액이 관찰되는 것이 정상이므로 출산한지 두달이 지났기 때문에 오로물로 보기는 어렵습니다. 또한 강아지는 출산 후 이유를 할 경우 이유를 마친 후 3-5개월이 지나야 난소의 기능이 회복되어 발정이 시작되므로 생식기에서 혈뇨의 흔적이 보이는 것은 정상적인 발정기로 보기에도 다소 시기가 이른감이 있습니다. 혈뇨는 자궁의 문제 일 수도 있지만 방광염, 결석등의 비뇨기 문제 일 수 있으므로 정확한 진단을 위해 가까운 병원에 내원 하셔서 진단 및 치료를 받아보시는 것을  권유 드립니다.  
고양이/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 올려주신 사진 만으로 귀에 난게 어떤 것인지, 빨리 제거를 해야하는지, 지켜봐도 되는지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 정확한 진단을 위해 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 일반적으로 중성화수술은 대형견의 경우 생후 5개월 전후가 적절한 시기입니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방합니다. 수술 후 호르몬변화로 인한 식욕증가로 비만으로 진행될 수 있기 때문에 적절한 사료량을 급여해야 합니다. 수술비용은 병원의 상황에 따라 상이하니 가까운 병원으로 문의하시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	심장사상충 예방약은 심장사상충을 포함하여 일반 기생충에 효과가 있습니다. 하지만 상황에 따라 심장사상충 예방약과 더불어 일반 기생충 약 투약을 권장하기도 합니다.
강아지/안구질환	녹는 실밥의 경우도 상황에 따라 녹지 않는 경우가 있습니다. 수술 후 잘지냈다면 큰 문제는 없을 것으로 보입니다. 다음에 수술한 병원 내원하셨을때 문의 해주시길 바랍니다. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취량이 많지 않아 다행이지만  개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 현재 영상에서는 증상이 심하지 않은것으로 생각됩니다. 하지만 콧물, 기침이 반복적으로 나타나는 경우 바로 동물병원에서 검진 받아보셔야 해요. 접종 시기에 맞춰 동물병원에서 검진 및 예방접종을 진행해주시기 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/소화기질환	환자의 영양상태 및 혈당관리를 위해 수의사 선생님이 최선을 다하실 겁니다. 파보장염 환자는 구토 / 설사 증상이 심해지고 결국 기아상태로 빠지고, 아사되는 경우가 많습니다.  24시간 수액처치 / 항혈장 / 입원처치 등을 통해 고군분투하고 계실겁니다. 요즘은 파보에대한 치료예후가 좋은 편이므로 희망을 갖고 기다려보세요. 하지만, 설사와 구토가 잡히지 않는다면 예후는 매우 불량합니다.  큰 문제없이 역경을 이겨내고 집으로 무사히 돌아올 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	모량과 모질 양상이 슈나우져 같네요.....  탈모가 동반되고 전반적으로 퍼져있는 각질.... 호르몬 질환이 의심됩니다.  - 아이가 물을 많이 마시고, 식탐이 많고, 소변을 자주 볼 경우 - 피부병 재발이 잦고, 배가 불룩해 보일 경우 - 최근에 건강검진에서 간수치가 높게 나온 경우 - 초음파 검사상, 부신의 크기가 정상보다 클 경우 - 숨을 몰아쉬거나 헐떡거리는 증상이 잦을 경우  최대한 빨리 동물병원 수의사 선생님과 호르몬 질환에대한 감별검사를 진행하셔야 합니다. 호르몬 질환은 방치했을 경우, 환자의 치료예후가 불량한 사례가 많습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	너무 통증이 심해서 숨을 헐떡이고 움직이려고 하지 않는다면  진통 처방이 바로 필요 합니다.  현재 진통제를 먹고 있는데 그러한 증상이라면 더욱 강한 진통제가 필요하거나   아니면 다른 장기의 문제가 있을수도 있겠네요   제 경험으로는 대퇴골 탈구가 있고 진통제를 먹고 있다면  보통은 그 아픈 다리를 안쓰려고 하지 전신적인 상태가 안 좋은 경우는 거의 없었습니다.   상태가 더 악화되기 전에 동물병원에서 진료받는 것이 좋겠습니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	제대 탈장이라고 하며 배꼽 부위에 발생한 탈장으로 제륜(배꼽륜, umbilical ring)을 통해 복강 내에 있는 장기나 복막의 일부가 배꼽의 피부층을 밀고 볼록하게 나온 것입니다. 크기가 작거나 변화가 없다면 미관상을 제외하고 건강에는 크게 문제가 없지만 환부의 크기가 커지거나 딱딱하고 색깔이 변했다면 상황이 더 악화되기 전에 신속한 외과적 교정이 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	8월말까지는 자진신고 기간으로 별도의 과태료가 발생하지 않습니다. 동물등록 대행은 동물병원에서 진행하고 있으니 동물병원 내원 후 등록 절차를 진행해주세요. 감사합니다 ^^
고양이/안구질환	일반적으로 고양이나 강아지는 생후 2주정도면 눈을 뜨지만 허피스나 칼리시바이러스 감염에 의한 눈곱과 염증으로 인해 뜨지 못하는 경우도 있습니다.
고양이/안구질환	고양이 설사는 너무나 다양합니다. 지속적으로 설사를 하면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 강아지는 보통 유당분해효소가 없는 유당불내증을 갖고 있어, 우유를 먹게 되면 소화를 시키지 못해 구토나 설사 등의 위장관계문제를 일으키게 됩니다. 계속적으로 많은 양을 섭취시 장염으로 이어질 수도 있습니다. 그래서 시중에서 파는 강아지전용 우유의 경우, 유당(lactose)이 없거나, 우유에 비해 적게 함유되어 소화율을 높인 제품들이 나와 있습니다. 또한 알러지 발생 가능성도 있기 때문에, 가급적이면 주지 않는 것을 권장드립니다. 하지만, 계속적으로 많은 양을 주시는 것이 아니라, 한번 우유를 먹은 것이기 때문에 크게 문제될 가능성은 없어보이며, 만약 구토나 설사가 3회 이상 지속된다면 가까운 병원에 내원하여 치료받는 것을 추천드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
고양이/중독	  나이가 어린고양이임을 감안하였을 때 저혈당성 쇼크가 왔을 가능성이 높아보입니다. 먼저 현재와 같은 상황에서는 순간의 판단으로 살고 죽고가 결정 될 수 있기 때문에 바로 동물병원에서 진료를 받아보시기를 권합니다. 일단은 설탕물을 입가가 충분히 젖어서 아이가 먹을 수 있도록 공급해줘 보시는것이 좋을 것 같습니다. 저혈당 쇼크로 인하여 경련이 지속되고 혈당이 컨트롤되지 못하는 경우에는 수분에서 수시간내에 사망할 수 있으니 바로 동물병원으로 데리고 가시는 것이 좋을 듯 합니다. 고양이가 꼭 회복되길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	어린 고양이에게는 우유의 유당을 분해하는 효소가 성묘에 비해 더 많이 존재하긴 하지만 개체마다 많은 차이가 있어 이 효소가 부족한 개체에서는 설사 및 복통을 유발할 수 있습니다. 고양이에게 우유를 먹여야하는 상황이라면 유당을 제거한 우유를 먹이시든지 고양이 전용 우유를 추천드립니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	구토를 한지 얼마정도 되었을까요? 반복된 구토의 경우 이물 섭취의 가능성이 있습니다. 혹은 고양이의 경우 헤어볼을 토하는 경우도 있는데 현재 토사물에는 그런 내용물은 보이지 않구요. 동물병원에서 검사가 필요합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	무런 정보 / 자료가 없어서 뭐라 드릴 말씀이 없네요. - 수술전 환자 정보 - 수술당시 방사선 촬영 사진 - 수술후 방사선 촬영 사진 (날짜별로) 적어도 이정도는 자료가 있어야 현실적인 조언을 해드릴 수 있습니다. 자료 업로딩 기다리겠습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	사진으로 판단하기에는 치석으로 보입니다. 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 배가 빵빵하다는 것은 여러가지 원인일 수 있습니다. 음식을 과다하게 섭취해서, 내부 장기가 커져서, 복수가 차서 등등 여러가지 원인이 있기에 병원에 내원하셔서 영상검사를 진행하시기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	유선종양 수술에 대해서 질문을 주셨네요. 비만견인 상황보다 마취전 검사(혈액검사, 흉부방사선 검사등)를 통해 마취 및 수술이 가능한지 평가해야 합니다. 물론 비만할 경우 마취 각성시 시간이 조금 더 걸릴 수 있습니다. 만약 마취가 가능하다고 판단되더라도 나이가 10살이기 때문에 마취 및 수술의 위험성은 있습니다. 유선종양 수술은 중성화 하지 않은 여아의 경우 재발을 방지하기 위해 중성화 수술도 같이 해주는게 일반적입니다. 비용은 병원마다 다르기 때문에 구체적으로 말씀드리긴 어렵습니다. 답변이 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 실밥을 먹는 것은 크게 걱정할 것은 아니나, 중요한 것은 수술부위에 염증이 생기는지 입니다. 봉합한지 하루만에 실밥이 없어졌으니, 그 부위 살이 벌어지면서 바깥의 세균이 침투하여 염증 등이 발생할 수 있습니다. 소독 잘 해주고 계시다니, 아이가 수술부위를 핥지 않도록 바지옷을 입히거나 혹은 수술부위에 거즈등으로 가볍게 드레싱해주시기 바랍니다. 그리고 내일 바로 병원가셔서 진료받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	광견병 유무를 확인하기 위해 2주간 관찰하는 것이 원칙이긴 합니다. 하지만 가정견의 경우 광견병에 걸려있을 가능성이 극히 드물기 때문에 큰 걱정하지 않으셔도 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/구강질환	강아지나 고양이에게 양치질은 그렇게 쉬운 일은 아닙니다. 어릴 때부터 습관화 되면 그나마 양호한 편이지만 일반적으로 거부감을 나타냅니다. 고양이의 구강질환은 구내염을 비롯해 치은염, 치주염, 치아흡수증으로 나뉩니다. 특히 치아흡수증은 초기에는 외관상으로 나타나지 않기 때문에 발견하기 어렵습니다. 양치질 할 때 통증을 호소한다면 치아흡수증일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다.
강아지/생식기질환	동물병원 수의사가 자궁축농증 진단을 못내리는 경우는 없습니다. 오진가능성은 떨어집니다. 대부분 확진에 가깝습니다. 다만, 환자의 전신상태 평가를 위해 종합검진이 필요합니다. 그래야, 환자의 수술후 예후판정이 쉽습니다.  검사결과, 자궁축농증 질환에 의한 부작용으로 신부전 / 췌장염 / 복막염 / 저혈량성 쇼크 / 패혈증 등의 문제가 있다면 예후가 극히 불량합니다.  가급적 호흡마취를 권장하는 바이며, 수술후에도 24시간 입원처치가 동반된다면 더더욱 예후가 좋을 것입니다.  어디서 수술할지는 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 가장 정확합니다. 1. 추가적인 종합 검사결과는 어떠한지? 2. 검사결과에따라 해당 동물병원에서 수술 및 관리가 가능한 것인지?    - 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송해야 하는지?  환자를 위한 최선의 길이고, 보호자의 의사를 존중하는 수의사라면... 기꺼이 양심과 소신으로 바른 의사전달을 해주실 거라 생각합니다.  큰 문제없이 근심이 해결되기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	재 상태는 진정이 되었겠죠? - 아직까지 불안해 하고, 의식이 불명확하며  - 기립 / 보행이 불안정하고 침울해 할 경우 - 머리, 목, 허리, 다리에 걸쳐 뼈와 근육의 긴장이 많고   떠는 증상을 보인다면 신경계 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 신경계 질환에대한 감별진단은 MRI 촬영을 꼭 해보셔야 하구요. 다행히, 현재 충분히 휴식을 취하며 안정화되었고, 잠도 잘 자고, 먹을 것 / 마실 것 문제없이 해결되었다면 조금만 더 기다려 보세요. 하지만, 유사한 증상이 1~2달안에 또 발생한다면, 그때는 지체없이 MRI 촬영을 감안하셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	어린 나이에 재채기, 기침을 계속 하는 경우 전염병 가능성이 있기 때문에 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 접종이 다 끝나기전에는 조금만 아픈 증상을 보이더라도 검진 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/구강질환	측 하악 견치의 배열이 부적절해 보입니다. 외형적으로는 유치가 그대로 남아있는 듯해 보입니다. 구강검사 및 치과 방사선 검사로  유치발치 유무를 확인해 주시면 될 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 외이염은 세균이나 곰팡이, 진드기와 같은 외부기생충 감염으로 인해 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많으시겠습니다.  구토와 설사(혈변)은 너무 많은 질병과 함께 나타나는 증상입니다.  소화기 증상이라 생각할 수도 있지만 그렇지 않을 수도 있습니다.  병원에 내원하셔서 검진받으시고 치료받으시기 권합니다.  구토, 설사하면 아가는 많이 힘들어합니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	 질문 내용 잘 보았습니다. 소형견종은 10 - 12개월이면 성견이 되고 성장을 멈춥니다. 강아지의 나이가 2살이면 이미 성장을 다 한겁니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	정확히 항문낭을 배출시키면 항문을 중심으로 4시, 8시 방향의 융기된 항문낭이 함몰되어 편평해집니다. 지금처럼 항문낭을 관리하시면 됩니다.
강아지/중독	 막 새 가족을 들이셔서 신경쓰이는게 많으시겠네요  1. 심장사상충 접종을 하면 사상충에 걸릴 확률은 매우 낮습니다. 바르는 심장사상충 예방제는 모기뿐 아니라 다른 해충들에도 효과가 있습니다. (또한 설령 심장사상충에 걸렸다 하더라도 6개월 이하의 어린 강아지에서는 증상이 나타나지 않습니다. )  2. 2개월된 강아지는 따뜻한 물로 빠른시간내에 목욕을 끝내시고 체온이 떨어지지 않도록 빨리말려주시면 괜찮습니다.  3. 배변 훈련을 여러 방법을 써보셨다고 했지만 어떤 방법인지 모르면 안타깝게도 도움을 드리기가 조금 어렵습니다. 바닥에다 배뇨를 하는 경우 반드시 바닥에 냄새를 완전히 제거해주셔야 합니다. 주로 배뇨를 하는 곳은 같은 곳에 반복적으로 하게 됩니다. 아이에게 화장실을 만들어 주시고 (패드 주변으로 칸막이를 설치한다던지, 화장실에 배변판을 놓아주세요) 배변 배뇨를 할것 같으면  만들어주신 화장실로 옮겨주세요.  그리고 배설을 할때 까지 잠시 가두어 주시고, 옳은 위치에 배변 혹은 배뇨를 하면 칭찬해주세요    4. 2개월령의 강아지는 원래 잠이 많습니다. 노는 시간보다 자는 시간이 더 많은 아이들도 있습니다. 하지만 어린강아지들은 신장기능 간기능등이 성견과는 달라 종종 저혈당에 빠지기도 하고, 체온 조절이 잘 안되기도 하니 잘 봐주셔야 합니다. 아이가 너무 더워하거나 추워하지 않는지, 밥은 잘 먹는지 지켜봐주세요.  감사합니다.
강아지/슬개골탈구	재 상황이 어떨지 모르겠으나, 호흡이 불안정하고 식욕도 없고 움직임이 감소되었다면 최대한 빨리 동물병원에 데려가 보시는게 추천됩니다. 자칫 너무 늦게 도착했을 경우에는 예후가 불량한 사례가 많습니다. 강아지가 어린 편이라 큰 문제는 아닐 겁니다. 하지만, 최소한 현재상황이 관망적 수준인지 아닌지는 확인해 보시는게 좋을 것같아요. - 근골격계 문제 (근육, 인대, 뼈 부위의 타박상 / 통증 등) - 신경계 문제 (과도하게 근육과 인대가 늘어나거나 긴장했을때 척수신경이 다쳤을 수 있습니다.) - 소화기 문제 (사료와 물 외에 간식이나 이물 등을 삼켰을때 불편함이 생겼을 수 있습니다.) 일단 위의 3가지가 가장 의심되지만, 어디까지나 추측이기 때문에 반드시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 감별검사를 받아보셔야 할 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	수술전 마취전 검사를 통해 마취 가능 여부를 평가하게 됩니다. 심장이 안좋을 경우 마취 위험성이 올라가는것이 맞구요. 유선종양의 경우 제거 후 조직검사를 통해 정확한 양성/악성 유무를 평가해야 합니다. 악성 가능성이 높은 경우 다른 곳으로 전이될 수 있기 때문에 모든 유선을 적출하는것이 일반적이구요. 만약 마취가 가능하다고 판단되면 수술을 통해 제거해주는 것이 좋습니다. 하지만 마취는 언제나 위험성이 있기 때문에 100퍼센트라는 것은 없습니다. 이 부분에 대해서 보호자님도 인지하시고 정확한 부분은 검진해주신 주치의 선생님과 상의 후 수술 결정하시는 것이 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	동물병원 임상 수의사는 크게 외과와 내과, 영상진단과로 나눠 근무합니다. 그리고 임상 수의사를 비롯해 제약회사, 공무원등 진로를 선택할 수 있습니다. 내과나 영상진단과로 결정하면 수술은 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/이물질섭취	 강아지 체중이나 기타 상황에 따라 틀릴 수 있습니다. 아무래도 몸집이 크면 아무문제 없이 넘어갈 수도 있지만요.  처치 방법은 여러가지가 있을 수 있습니다.  먹은지 1시간이 안 됐다면 병원에 가서 구토를 시키는 방법이 있구요. 당장 아무런 이상이 없고 내일 모레까지 아무 문제가 없다면.. 그냥 잘 넘어간 걸로 볼 수도 있습니다.  보호자의 마음에 따라 치료방법이 바뀔 수 있겠네요. 비용이 들더라도 적극적으로 해결하고 싶으면 병원에 바로 가서 구토시키는 방법이 있구요.  그게 부담스럽고 지금 아무 이상이 없어서 좀 지켜보고 싶으면, 좀 보시다가 문제있음 병원에 가도 되겠지요.  그 선택은 보호자가 하셔야 될 것 같습니다. 병원에서 현재 진찰해 보지 않은 채 보호자 말만 듣고 괜찮다 안 괜찮다 답을 드릴 수 없겠네요.  큰 문제없기를 바랍니다.
강아지/생식기질환	탈장된 부분은 되도록이면 수술해주시는 것이 좋습니다. 허니아 부분으로 복강 지방이나 장기가 나왔다가 기어서 환납되지 못한채 괴사되는 경우가 있습니다. 따라서 잘 환납되는지, 열감이나 발적은 없는지 잘 관찰해주시고 이상이 발견된다면 즉시 수술이 필요합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	종합예방접종은 3주 간격으로 3차까지 접종하시면 됩니다. 3차접종시 광견병접종을 같이 하면 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 5~6개월에 시행합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	일단 털을 짧게 밀어봐야 알 수 있을 것같네요. 1. 조직 분비물이 나와서 털과 먼지가 엉겨붙어서 그렇게 된 것인지... 2. 정말 눈밑의 조직이 종양화되어 기둥 모양을 띄고 있는 것인지..  털을 밀기전에 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 먼저 받아보시는게 추천됩니다. 섣불리 털을 깎다가 다칠 수도 있으며, 감염의 우려도 있으니까요.  단순한 피부병이나 치첨단 농양과 같은 치과계열 질환과 연관이 있다면, 어려운 질병은 아닐 거라 판단됩니다.  종양이 맞다면, 치료계획을 위한 세부검사가 더 필요할 것으로 보이구요. CT 촬영과 같은 정밀검사를 해보면 더 많은 정보를 알 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	오랫동안 함께한 반려견이 발작 증세를 보여 걱정이 많으시겠어요 경련은 다양한 원인이 있습니다. 크게는 뇌의 문제와 뇌 이외의 문제로 나눌 수 있고 뇌 이외의 문제로는 간부전, 신부전(콩팥부전), 췌장종양, 저혈당, 저칼슘혈증,중독, 갑기저, 티아민 결핍, 고혈압, 전해질 불균형 등 너무 많은 원인들이 있기 때문에 우선 혈액검사 를 통해 이중에 가능성이 있는 부분에 대한 검사가 필요합니다. 이러한 원인들이 배제가 되면 뇌쪽의 문제를 의심할 수 있으며 뇌의 원인을 찾기 위해서는 MRI 검사를 진행하셔야 합니다. 뇌수두증, 뇌염, 뇌척수염, 감염성뇌질환, 뇌종양, 신경세포 위축 등 뇌의 원인도 다양하므로 정확한 진단을 통해 아이의 경련의 원인을 찾으시고 그에 따른 처방을 받으시면 남은 생애 반려견이 더 편안한 삶을 이어갈 수 있을 것 같습니다.  감사합니다.
새/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 특히 앵무새의 경우 안질환은 앵무병도 완전히 배제하기 어렵습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	년 추가접종을 했는지 여부를 알기란 어렵습니다. 하지만, 기존 접종은 제대로 되었는지~ 그리고 추가접종을 반드시 해야하는 상황인지 확인하시려면, 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고, - 강아지 백신 항체가 검사 - 강아지 심장사상충 검사 를 동시에 해달라고 하시면 됩니다. 그 검사 결과에따라, 추가접종을 해야할지 말아야 할지, 한다면 몇번 더 추가를 해야할지 대략적인 확인이 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	아이가 컨디션이 좋지 않아 걱정이 많으시리라 생각됩니다. 아이가 출산을 모두 완료 한게 맞는지 필요 할 것 같습니다.  간혹 사산태아가 남아 있거나, 태반이 남아 있는 경우 자궁에 염증이 생겨 아이의 컨디션이 떨어 질 수 있습니다. 꼭 빨리 동물병원에 가셔서 컨디션을 회복했으면 좋겠습니다. 아이들도 건강하게 자랐으면 좋겠습니다.  https://blog.naver.com/nowonnamc N동물의료센터[노원점] : 네이버 블로그 365 DAYS 반려동물의 건강과 행복을 위해N동물의료센터가 함께 합니다.----------------------24시간 연중무휴 응급진료야간 응급진료CT 16채널 MDCT보유MRI 1.5T 최상급 MRI 보유분과별 2차진료난치성 질환 치료고양이전문 진료----------------------대표전화 :02-919-0075 blog.naver.com
고양이/알수없음	제 환자의 경우 두가지 모두 양성으로 나왔고, 그에관한 처치를 한 케이스가 있습니다.  길고양이였다가 약 5년간 키웠던 아이였고, 예방접종은 5년동안 딱 1번만 해주셨고요. 실내묘였지만, 바깥출입도 하는 아이였습니다. 당연히 외부 고양이들과도 접촉을 했을거라고 봅니다.  이 고양이는 허피스, 칼리시, 클라미디아, 마이코플라즈마까지 양성으로 나왔습니다.  글쓴님이 왜 / 누구와 논쟁거리가 되었는지는 모르겠네요. 어쨋든 중복감염은 항상 있을 수 있습니다.  정성 검사 / 정량 검사를 이해하셔야 하는데요. 요즘은 바이러스 유무에대한 검사도 가능하지만, 얼마나 많이 감염되었는지를 보는 정량적 평가도 가능합니다.  즉, 4가지 모두 양성이 나왔는데..... 그 중에서 허피스가 압도적으로 많은 양이 검출되었다면~ 허피스 처치를 중점적으로 해야겠죠~~!! 다른 병원성 미생물 감염은 참고로 하고 예방을 하던지...... 같이 치료가 가능하다면 같이 해주면 되는 겁니다.  개의 경우를 예로 들어볼까요? 개가 설사를 하면 제일 먼저 하는 검사가 일명 콤보 키트 검사입니다. PCR 검사결과는 오래 걸릴 수 있기때문에, ELISA 방법을 택한 거죠. CPV, CCV, Giardia 가 대표적입니다.  저는 아직까지 3개 모두 양성으로 나온 적은 없습니다. 하지만 위의 3가지 중에 2개정도 중복 감염확인된 환자는 셀수없이 많습니다.  다시한번 정리를 해드리면, 1. 중복감염은 언제든지 가능하다 2. 처치를 선택해야 한다면, 정량적 평가를 해야한다.   뭐가 Main 이고 뭐가 Minor 인지 ~~~~   우선 순위를 정하는 것이다.  이상입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	피부병이 맞는 것같네요. 1. 처음에는 발적으로 시작되었을 겁니다. 2. 발적이 부풀어올라서 내부의 내용물(흔히, 진물이라고 얘기하죠)이 바깥으로 나온 것같네요. 3. 밖으로 흘러나온 진물이 황갈색의 딱지를 형성한듯 합니다.  사진상 보여지는 병변을 보고 제가 언급할 수 있는 것은 여기까지 입니다.  왜 / 무슨 이유로 저러한 병변이 생겼는지에대한 감별 및 판단은 동물병원 수의사 선생님과 진단검사를 통해 확인해야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 강아지가  계속 귀를 긁어서 걱정이 많으시겠어요 사진을 보니 귀가 많이 부어있고 발적되어 있네요 이런 경우, 강아지 외이염의 원인을 먼저 파악하는 것이 필요할 것 같습니다. 강아지 귀의 염증은 크게 귀진드기, 곰팡이성, 세균성 등의 원인에 의해 발생되므로 가까운 동물병원에 내원하시어 귀 내부 도말검사, 검이경을 통한 진드기의 유무 등을 통해 세균성 외이염인지 곰팡이성 외이염인지, 진드기 때문인지 파악하시고 그에 맞는 치료를 받으셔야 할 것 같습니다.  질병의 원인이 정확하게 파악이되면 한달정도의 기간을 두고 치료하시면 대부분 호전되니 너무 걱정마시고 검사받아보세요  감사합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석일 가능성이 높아 보입니다. 그러나 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	1. 피가 휴지로 닦는 과정에서 멎었다면 스스로 지혈이 된 것입니다. 추가지혈할 필요 없습니다. 2. 개샴푸로 씻겨도 됩니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈를 얼마나 먹었는지가 중요합니다. 너무 많이 먹은 상황이고 긴뼈가 많았다면 매우 위험합니다. 심지어 제대로 진료도 못받아보고 죽는 사례도 있습니다.  부모님을 설득하셔서 최소한 방사선 촬영만이라도 꼭 해보실 것을 추천드립니다. 다른 검사 진행도 환자의 예후판정에 좋은 자료가 될 수 있지만...비용부담이 있으실 겁니다.  방사선 촬영결과 큰 문제가 없다면 다행으로 생각하시면 되고...... 방사선 촬영결과 도저히 그냥 넘어갈 일이 아니라면..... 수의사 선생님과 치료관련된 논의를 해보셔야 할 것입니다.  큰 문제없이 위기를 잘 극복하시기를 기원합니다. 오빠분이랑은 화해 하시구요. 닭뼈 / 사람먹는 음식 / 간식 종류는 강아지들의 입에 닿지 않는 곳에 놔두셔야 합니다.  안녕히 계세요
강아지/행동	말씀하신 문제는 크게 두가지의 원인이 있을 듯 합니다. 하나는 집의 반려견이 동생분을 자기보다 아랫서열로 생각하는 서열의 문제 다른 하나는 동생분이 반려견에게 하는 행동이 반려견을 자극하는 경우입니다. 인터넷에서 배운 것만으로는 부족할 수 있으니 잘 안될경우 훈련전문가의 도움을 받아보시는 것도 좋을 듯 합니다.
강아지/생식기질환	질문해주신 날짜는 수술 후 이틀째로 수술 하루, 이틀정도는 통증이나 식욕저하가 있을 수 있어요. 하지만 아직까지도 해당 증상이 남아 있다면 수술해준 병원을 다시 방문하셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/행동	독 발만 핥는 경우는 발의 이상(지간 피부염이나 상처 등)이 있을 가능성이 높습니다. 또한 발톱을 깨무는 행동은 스트레스의 징후로 보여지는데요, 혼자있는 시간이 많거나 밖에 나가고 싶은데 못나가는 경우 이런행동들을 보일수 있습니다. 발의 이상은 가까운 병원에 내원하시어 확인받아보시기 바랍니다. 
고양이/호흡기질환	우한 폐렴의 원인은 동물에서 변형된 '신종 코로나 바이러스'로 강아지, 고양이 감염 사례는 없습니다. 이종간 전파 가능성은 낮지만 아직 감염이 되지 않는다는 근거는 없는 상황입니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/huuCnj5EQ7Y
강아지/소화기질환	 매일 옥상에 가서 배변을 보게 하니, 그게 버릇이 되어서 참다가 산책할 때만 싸는 겁니다. 아직 6개월이니 완전하게 몸에 배인건 아니니.. 이틀이든 3일이든 나가지 말아야 됩니다.  글구.. 집에서 싸고 나서 애견은 잘못한 줄 알고 숨거나 의기소침할 수 있습니다. 그래서 아마 몰래 구석에서 싸든가 할 것입니다.  설사 패드에 싸지 않더래도 혼내지 마시고 가만 지켜봐 주세요. 아님 되려 변보고 나면 좋아하는 간식을 주도록 하세요.  그렇게 다시 버릇을 들여놓으면 집에서 용변 볼 것입니다.
강아지/소화기질환	음중 하나일 것입니다. 1. GDV 2. 심장사상충 감염 3. 복강내 종양 4. 암컷일 경우 (임신 또는 자궁축농증) 빨리 병원데려가 보세요. 먹는 약으로는 절대로 해결되지 않습니다. 주말이라 문을 연 동물병원은 없을 겁니다. 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원을 알아보셔야 할 겁니다. 위의 4가지 질환들은 응급한 케이스들이므로, 최대한 빨리 대처해주셔야 할 겁니다. 치료시기를 놓칠 경우, 사망하는 사례가 많으므로 주의바랍니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복할 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	소화기 증상 (구토 / 설사 / 식욕저하)과 연관성이 없는 기침증상은 1. 심장질환 2. 상부 호흡기계 질환  3. 호흡기 종양 가능성이 높습니다.  지금 빨리 심장초음파 검사가 가능한 동물병원으로 진료 의뢰해보실 것을 당부드립니다. 방사선 촬영은 거의 대부분의 동물병원이 가능합니다. 심장 초음파 검사는 안하는 동물병원이 많으니, 잘 찾아보시고 가셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 이런 걱정이 많으시겠습니다  사진에 보이는 양상으로 보았을 때 태반이 박리되고 있지 않을까 싶습니다 태반이 박리 되면 그 아이는 유산이 되어 태어날 가능성이 높습니다 그리고 다른 아이들도 같이 영향을 받을 수 있습니다  병원에서 초음파 검사를 통해 모든 아이들의 심장이 뛰는 상태 등을 확인해 보심이 좋을 것 같습니다 아직 예정일이 많이 남아 제왕절개를 바로 실시하기 어려운 시기 입니다 계속 적인 상태 변화를 보시면서 주치의 선생님과 상의하시는 것을 추천 드립니다 (현재 여러 경우의 수가 많은 상황이네요)  꼭 이쁜 아이들 출산하기를 기원합니다  감사합니다  
강아지/생식기질환	사진만으로는 정확한 판단은 힘들지만 말씀해주신 내용을 종합해볼 때 정상적인 생리주기를 거치고 있지는 않는 것으로 생각됩니다. x-ray 검사, 복부 초음파 검사를 통해 정확한 진단이 필요한 상황으로 생각됩니다. 자궁축농증에 걸릴경우 모든 환자에서 그렇진 않지만 일반적으로 오줌을 많이 싸고 물을 많이 마시는 증상이 나타납니다. 체크해 보시고 가까운 병원에 내원해주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	장  확실한 방법은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다. 아이의 피부와 점막색깔은 어떠한지 반드시 확인해 보셔야 할 겁니다. 소변색깔과 연관된 내과질환들이 있습니다. 꼭 체크해보셔야 합니다. 최소한, - 복부초음파 검사 (담낭 및 담도, 췌장, 방광 영역에대한 평가) - 혈액검사 (황달관련 검사패널) - 소변검사  위의 3가지는 필수입니다. 아이의 전신 컨디션이 정상이라고 하니... 아직 응급한 상황까지는 아닌 듯합니다. 하지만, 아이가 버텨낼 수 있는 역치를 뛰어넘게되면 매우 위험한 상황까지 갈 수 있습니다. 시국이 하수상하고 경제적 압박이 옥죄는 것은 이해하지만, 늦지않게 꼭 확인해 주세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	유즙분비 증상으로 보아 상상임신일 가능성이 있습니다. 유즙분비와 유선발달에 따른 자극으로 지속적으로 핥게 되어  찰과상이 발생할 수 있습니다. 가급적 유선을 자극하여 젖을 짜는 행동은 주의해야 하고  앞으로 생식기질환 발생 가능성이 증가하므로 중성화수술이 필요합니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	1) 수의학과에선 치료가 아니라 해부를 해서 이곳저곳 들춰보고 잔인한 동물실험을 한다고 합니다.  - 동물실험을 하는 것이 아닙니다.    치료가 종료되거나 환자가 사망할 경우 조직병리학적 검사를 하는 것입니다.    조직병리학적 검사를 위해서는 환자를 부검하는 수밖에 없습니다.  - 부검전 사망한 환자에 대한 예를 갖추고,     심장사상충에 의해 손상된 장기에 대해 육안적 소견설명을 하게됩니다.  - 잔인한 동물실험이라는 것은 없습니다.    동물을 대상으로 하는 모든 실험이 잔인한 것입니다.  - 하지만, 사망한 환자에 대한 예의를 갖추고 손상된 장기의 특징과 같은 소견을 공부하는 것은     의과대학에서도 진행하는 것입니다.    오해는 없으셨으면 합니다. 2) 할머니와 삼촌들 엄마 이모는 차라리 이렇게 죽는것보단 수술 받아보는게 좋겠다고 하여 수의학과로 보냈는데 만약에 동물실험을 한다고 하면 다시 데려올수 있는건가요???   - 다시한번 말씀드리지만, 환자를 대상으로 검증되지 않은 실험을 하는 것은      환자 및 보호자에 대한 모독입니다.   - 동물실험이 아니라 심장사상충 치료를 위한 검증된 임상처치 적용이라고 하는 것이 맞는 표현입니다.  만약, 이러한 규범을 어기고 보호자님이 걱정하시는 동물실험을 한다면, 교육받는 수의대생들도 절대로 가만있지 않습니다. 요즘은 그런 일 없습니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	사진에 보여지는 것이 소변이 맞다면, 가급적 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 할 것같습니다.  육포에 스며있는 화학조미료에 의한 비뇨기계 출혈이 의심됩니다. 단순한 비뇨기계 출혈 및 잠혈반응은 다행일 수 있습니다. 하지만, 신부전이 상당 진행되어 있는 환자가 있습니다.  다행히 현재는 정상소변을 본다고 하니까 ...... 한시름 놨네요. 인근 동물병원 가셔서 방사선 촬영이나 간단한 혈액검사라도 꼭 확인해 보실 것을 당부드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결되기를 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	일반적으로 임신시기에도 가벼운 목욕은 가능합니다. 가급적 스트레스를 받지 않게 무리한 목욕은 주의하시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 강아지와 사람은 체중도 다르고 여러가지 상황이 다르기 때문에 사람용 감기약을 먹이시면 안됩니다. 오히려 독으로 작용하여 다른 질병을 유발할 수도 있습니다. 일단 집에서 하실수 있는 일은 너무 춥거나 덥지 않게 해주시고 먼지가 많은곳에 가지 못하게 해주셔야 하고 목욕이나 장거리 외출등 스트레스를 받을 수 있는 일은 삼가하셔야 합니다. 그래도 좋아지지 않는다면 병원에서 진료를 받아 보시는 것이 가장 좋은 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 걱정이 많으시죠?  귀 피부 상태를 보았을 때 이미 피부 질환이 만성화 되었네요 아마도 피부병이 낫지 않은 상태에서 계속 긁는 것이 반복되어 피부가 두꺼워 지고 색소 침착도 보입니다  만성화된 귀 질환이라 아마 치료에 시간이 걸릴 겁니다 최초의 발병원인에 덧붙어 여러 다른 부가적인 요소들이 겹쳐졌기 때문입니다  예를 들면 귀 피부가 변화 되어 세포의 방어막이 약해진 것, 행동학 적으로는 습관적으로 오른 쪽 귀를 긁게 되어 상처가 자꾸 생기는 것 등이 있겠지요  꼭 병원에 가셔서 현재 보여지는 모든 원인의 진단을 받으시고 빨리 치료를 시작하시는 것을 권해 드립니다  그냥 두실 경우 점점 치료하기 어려운 상태로 진행 될 수 있습니다  감사합니다   
강아지/안구질환	어느 부위를 밟으셨는지 알면 조금더 도움이 되었을텐데요... 부위별 우선순위로 확인해야 하는 검사가 조금씩 다르기는 합니다. 가급적 방사선 촬영, 복부초음파, 혈액검사가  종합적으로 들어가는 것을 추천하기는 합니다.  환자의 보행, 기립, 식욕 등이 정상이라면 다행이지만, 내일 갑자기 안좋아지는 양상이라면 지체없이 빠른 검사 진행을 당부드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 사진상으로 털에 각질이 있는 것만 확인이 가능해서 답글 드리기가 어렵습니다. 어린 강아지의 각질 발생 원인은 영양불량, 피부 건조, 기생충 감염 등입니다. 진료 받아보는 것이 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	환자의 임상 증상에대한 진단은 문진 / 신체검사와 영상 및 임상병리 검사가 조합이 되어야 충실한 진단명이 나올 수 있습니다. 제가 몇글자 끄적이는 것은 어디까지나 참고로만 활용하시고, 해당 동물병원 수의사 선생님의 자세한 고견을 들으시는게 정확합니다.  사진상 좌측, 즉 환자의 우측 뒷다리가 문제인가 보네요. 1. 우측 대퇴골두의 크기가 좌측보다 약간 작아보입니다.    : 허혈성 / 괴사성 대퇴골두증 (LCPD) 2. 우측 대퇴골두와 관골구의 간격이 다소 멀어보입니다.    : 완전히 탈구되지는 않았고 아탈구 정도 된 것같습니다.  아마도 이러한 이유로 수술을 고려하신 듯합니다. 앞서 말씀드린 바와 같이 환자의 정확한 상태확인은 해당 동물병원 수의사님께 여쭤보실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/종양	 질문 내용과 사진 잘 보았습니다.  사진으로 봤을 때 종양 제거 수술을 이미 받은 것으로 판단됩니다. 종양이 다리 뼈에까지 전이가 되어서 다리를 절단해야 하는 상황인지를 확인하시는게 좋을 것 같습니다. 친구에게 강아지의 상태를 더 정확하게 물어보시길 바랍니다. 그리고 수술을 집도한 주치의 선생님의 의견이 많이 중요할 것 같습니다. 감사합니다.    
강아지/이물질섭취	수의사 선생님 말씀이 맞나요? 아니길 바랍니다.  1.탈장이 정확히 뭔가요?  - 해당 분양업체에서 언급한 것은 서혜부 탈장입니다.  - 탈장은 여러가지 종류가 있습니다.    : 주요장기를 감싸고 보호하는 결합조직이 성숙되지 않아서 느슨해져 있는 경우      후천적 / 사고 등에의한 손상으로 해부구조학적 결함이 발생했을 경우      안에서 밖으로 장기들이 흘러나오는 증상입니다.  2.탈장이 진짜로 사는데 지장 없고 수술안해도 되나요?  - 해부 구조학적 결손이 미미한 경우에는 문제되지 않습니다.    : 선천적 결함중에 어린 나이의 동물이 커가면서 해결되는 경우도 있습니다.  - 하지만, 완전히 성장한 다음에도 (보통 생후 1년) 탈장이 지속된다면,    반드시 외과적 수복을 해줘야 합니다.  안녕히 계세요
고양이/구강질환	고양이가 침을 흘려서 걱정되시겠어요. 고양이가 침 흘리는 증상만으로 고양이의 질병을 알기는 힘듭니다. 다만, 구강의 통증으로 인해 침을 흘리는 경우 많은 고양이에서 구내염을 의심해 볼 수 있습니다. 구내염은 통증이 심하고 잘 먹지 못할 수 있는 질병으로 치료 후 재발율도 높습니다. 그 외 구강 주변 상처에 의한 통증 가능성, 다른 전신 질환에 의한 기력 저하, 식욕 감소 등 전신 컨디션의 영향은 없는지 살펴볼 필요가 있습니다. 길고양이의 경우 병원에 데려오기 힘든 경우가 많아서 진단, 치료에 도움을 주기 어려워서 안타깝습니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	Caval syndrome으로 진행되고 있는 듯합니다. 통원치료는 불가능하며, 반드시 입원처치가 필요합니다. 환자의 예후는 매우 불량할 것으로 판단됩니다.  10명이상의 수의사와 간호스텝이 갖춰지고, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로  빨리 옮길 것을 권장합니다.  복수가 차오르는 듯합니다. 매우 응급한 상황입니다.  빠르고 정확한 상태확인과 처치로 환자의 건강을 되찾을 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 강아지가 자기몸을 핥는경우는 여러가지 원인이 있습니다. 설명하신 내용으로 어떤문제라고 단정짓기는 어렵습니다. 가능하시면 자기몸을 핥고 있을때 동영상으로 촬영한 다음 가까운 동물병원에 가셔서 검사 및 상담을 받아보시는게 좋을것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 대퇴골 이형성증은 외과적 교정이 반드시 필요한 질환입니다. 초기에는 내과적으로 어느정도 효과를 기대할 수 있지만 진행함에 따라 연골손상은 더욱 심화될 수밖에 없습니다. 질병상태와 병원상황에 따라 비용은 달라지니 주치의 선생님과 상의하시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	임신여부는 당장 확인하기는 힘듭니다. 교배적기는 호르몬 검사를 통해서 확인할수 있지만 일단 교배를 했다고 하면 임신여부 확인은 교배후 23~25일경 초음파 검사를 통해 태아의 심장박동을 확인해 볼수 있습니다. 개의 임신기간은 배란일로부터 60일이므로 분만전에 미리 태아의 두상크기와 모견의 골반크기를 측정해 정상적인 분만이 가능한지 확인하시기 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	우한 폐렴의 원인은 동물에서 변형된 '신종 코로나 바이러스'로 강아지, 고양이 감염 사례는 없습니다. 이종간 전파 가능성은 낮지만 아직 감염이 되지 않는다는 근거는 없는 상황입니다. 새로운 정보를 예의주시 해야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/huuCnj5EQ7Y
강아지/소화기질환	인근 동물병원 수의사 선생님께  1) 쿠싱질환 (Cushing syndrome) 가능성에 대해 여쭤보세요.    - ACTH 검사가 가장 감별도가 높습니다.  2) 복강내 복수 및 종양 여부에 대한 감별을 상의해 보세요.    - 방사선 촬영 / 초음파 검사 및 CT 촬영이 감별도가 높습니다.  3) 간비대 / 비장종대 일 가능성도 배제할 수 없습니다.    - 간단한 방사선 / 초음파 검사만으로 감별이 가능합니다.  어려운 검사는 아니지만, 호르몬 검사 및 초음파 검사는 장비가 구비되지 않을 경우 검사가 원활하지 않을 수도 있습니다.  큰 문제없이 잘 해결될 것으로 판단됩니다. 안녕히 계세요~~
강아지/안구질환	일시적인 뇌진탕 증상이 나타날 수 있고 심하면 사망에 이를 수도 있습니다. 시간이 조금 흘러 회복했을 수도 있겠네요. 현재까지 상태가 이상하다면 빨리 동물병원에 데려가 보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	장 흔한 부작용은 신장 / 간장 수치상승과 기능부전입니다. 너무 많이 먹었습니다. 신부전 / 간부전은 눈으로 보여지지 않습니다. 오죽하면 사람에서도 뒤늦게 발견될까요. 침묵의 장기라고 하는데는 이유가 있습니다. 절대 방심하지 마세요. 인근 동물병원에 가보시고, 간단한 혈액검사만이라도 해보세요. 큰 문제가 없어야 할텐데, 걱정이네요.
강아지/슬개골탈구	 질문 내용 잘 보았습니다. 밥도 잘 안먹고 컨디션도 좋지 않다면 많이 불편하거나 통증이 있기 때문입니다. 병원에 데려가셔서 진찰을 받고 필요할 경우 진통 처치 등을 받는 것이 좋습니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	현재 복용시켜주신 파라캅엘정의 경우 내부구충에만 효과가 있기 때문에 외부 구충은 별도로 해주셔야 합니다. 진드기의 경우 전신 체크가 필요하고, 약용 샴푸등 추가적인 치료를 병행해야 할 수 있어요. 자세한 사항은 가까운 동물병원에서 체크받아보세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	단 빈혈의 원인이 뭔지를 알아야 합니다. 적혈구 농축정도가 10% 이하일 지라도 수혈만 성공적으로 완료하면  충분히 시간을 벌 수 있습니다. 수혈전에 빈혈관련 검사들을 충분히 진행해야 원인을 알 수 있습니다. 경우에따라서는 종양 발생 및 파열에 의한 것일 수도 있고, 면역매개성 질환일 수도 있으며, 내부 장기 어딘가에 출혈이 발생한 것을 수도 있고, 중독때문일 수도 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님 말씀대로 진드기 감염에 의한 Babesia 질환이라면~~ 수혈후, 합병증이나 후유증만 없다면 완치가 가능한 질환입니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 이겨낼 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	 질문하신 내용 잘 읽어 보았습니다 복부는 많이 커졌는지요? 젖이 나오는 것으로는 분만 시기를 예측 할 수 없습니다 교배 일을 정확히 알 수 없다면 초음파 검사를 해 보는 것이 가장 정확한 예정일을 추정해 보실 수 있을 실 겁니다 감사합니다
강아지/생식기질환	강아지의 평균 임신기간은 60일정도 됩니다. 교배후 착상이 늦게 이루어지는 경우도 종종 있고 또 강아지들마다 출산일이 조금씩은 편차가 있어서 현재 자연분만이 가능한지 수술이 필요한 상태인지 판단하기 어렵습니다.   인근 동물병원에 가셔서 초음파를 통한 정확한 진단이 필요할것으로 사료됩니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 사람음식중 양파나 일부 버섯종류 중에는 강아지에게 독이 될수 있습니다. 양파의 경우 소량으로도 강아지에게 생명에 위협이 될수도 있습니다. 가급적 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	구루병은 뼈의 만곡정도, 밀도, 뼈를 구성하고 있는 미네랄 조성도, 혈액검사상 보여지는 칼슘 / 인 / 파골세포 / 호르몬 수치 등에대한 면밀한 검사가 필요합니다.  일반적인 경우, 규칙적인 식사를 하고,~ 시중에 나와있는 일반 사료만 잘 먹는다면 영양불균형 및 호르몬 장애에 의한 구루병은 거의 없습니다.  제가 보기에는 아이의 체중이 최근에 늘어난 것이 아닐까 판단됩니다. 체중이 늘어날 수록 앞다리의 무게지탱 폭이 넓어지는 경향이 있습니다.  자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보신 후 확인할 것을 추천드립니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	. 9살 말티즈인데 MRI 검사를 받아야 할까요?     - 글쓴님께서 열거하신 아이의 임상증상이 거의 대부분 신경계 질환시 발견되는 것들입니다.    - 현실적으로 MRI 촬영이 가장 선택적이고 합리적인 감별검사 방법이라 생각됩니다. 2. 마취할때 문제가 생길까 걱정이 많이 됩니다. 혹시 저 증상들로 의심되는게 있으신가요?    - 경추 디스크    - 환축추 탈구    - 척수공동증    - 후두골 이형성 3. 처음에는 흥분하면 핵헥거림과 함께 저 증상들이 시작되는 걱으로 보아 신경계쪽 질환(교감신경문제) 라고 생각했었습니다..정확한 원인을 알려면 MRI 밖에없을까요    - 중복되는 질문인 듯합니다.    - 앞서 말씀드린바와 같이 MRI 촬영이 가장 확실한 방법이라고 판단됩니다. 결론, 경추쪽 척수신경계 질환 가능성이 매우 높으나, 가끔 뇌내 질환도 동시에 발견되는 경우가 있습니다. MRI 촬영을  하더라도, 목쪽만 촬영하는 것보다는 머리와 목쪽을 같이 촬영하는게 확실한 감별에 도움이 될 것으로 보입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	사진 상으로는 원인은 알기 힘드나 피부의 천공과 염증소견으로 보입니다. 염증이 더 심해지기 전에 적절한 진료를 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	단백, 계란단백도 알러지가 있나요? 보통 이렇게까지 나오는 경우는 없는데.... 글쓴님의 아이는 좀 심한 편이네요. 모든 단백질에 면역반응을 보일 수 있다면, 가수분해형 사료, 분자량을 최소화한 사료를 고려해 볼 수 있습니다. 그래도 소양감, 열감, 발적 등이 사라지지 않는다면~~ 최근에 동물병원에 공급된 약물중에... 알러지 및 아토피를 관리할 수 있는 약제가 있으니  수의사 선생님과 상의해 보세요. 너무나 안타깝네요... 모든 육류형 단백질에 알러지반응을 보인다니.... 먹는 낙이 없어지겠어요. 곡물형 단백질 원료를 찾아보셨으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종과 피지종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	정황상, 고양이 방광염 / 비특이성 방광염 등의 가능성이 매우 높습니다. 방광벽이 비후되고 소변에 세균이 자랄 경우에는 예후가 불량할 수 있습니다.  자세한 환자 상태는 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시고, 필요한 검사는 받아보시는게 추천됩니다.  다만, 보호자님께서 장기간 자리를 비워야 한다면..... 해당 동물병원쪽에 장기 입원이나 호텔보관을 맡기시는게 권장됩니다. 왜냐하면, 괜찮을 줄 알고 무방비상태로 방치되면 환자의 신장이 망가질 가능성이 높고, 심할 경우 세균성 복막염 / 배뇨곤란 / 신우신염 등의 원인으로 사망까지 고려할 수 있습니다.  일단 환자에게 필요한 것은 빠르고 정확한 진단입니다. 진단에 맞춰서 필요한 약물적용을 어떻게 할지가 관건인 듯합니다. 입원처치가 필요할지 어떨지는 병의 경중을 판단하여, 수의사 선생님이 결정할 문제입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심에서 벗어날 수 있으시길  기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 늦은 감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	전형적인 각막부종인지 단순한 염증인지, 녹내장 가능성도 있구요..... 아니면 궤양인지 꼭 확인해 보셔야 할 것같네요.  시간이 경과될 수록 예후가 불량한 경우가 있으므로, 인근 동물병원 수의사 선생님과 안과관련 진료상담과 검사를 진행하셔야 합니다.  각막 변연부의 불투명한 변화는 흔치않은 병변이므로  전신질환과의 연관성도 꼭 확인해보셔야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	접종 알러지 반응일 수 있고 혹은 그 이전에 병력 소인이 있었는데 접종으로 인해 증상이 촉발된 것일 수도 있습니다. 원인은 명확히 알기 어려우나 췌장염 수치가 높다면 입원 치료를 해야 합니다. 잘 치료받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일단 앞발을 든다고 해서 무조건 수술을 하지는 않습니다. 먼저 검사를 통해 뼈에 이상이 있는지 아니면 다른부위에 이상이 있는지 확인을 하셔야 합니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 그리고 말티즈는 단일종 이구요. 같은 말티즈라도 몸무게나 크기가 다를수 있습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 걱정이 많으시지요. 9세면 많은 추억을 함께 해오셨을 것 같습니다.  문의하신 종괴는 무마취 상태에서 간단한 보정만으로  세침흡인검사(세포병리검사)를 통해 바로 진단이 가능합니다.  쾌유를 빕니다.
고양이/소화기질환	신 컨디션이 양호하고, 식욕이 유지되며, 구토가 없다면  한차례만 더 지켜볼게요. 하지만, 위의 혈변과 동시에 식욕부진, 전신 컨디션 저하, 구토 / 설사 등이 동반된다면 병원에 데리고 가셔서 진료상담 및 필요한 검사를 진행하셔야 합니다. 가끔 정상적인 개와 고양이들도 혈액이 묻어나오는 경우가 있으니 차분히 기다려 주세요. 그렇다고 수수방관만 하시면 곤란합니다. 혹시나 동물병원에 데려가야할 수도 있으니, 사전에 미리 365일 24시간 진료가 가능한 동물병원이 있는지 검색은 먼저 해놓으세요. 큰 문제없이 이 위기를 극복할 수 있기를 기원합니다. 명절 잘 보내시기를. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	산책하고 나서 발생하는 피부병에대해 질문을 많이 받는데요. 보여주신 사진만으로 진단을 내리기는 어렵습니다. 또한, 산책과 인과관계가 명확하다고 규정하기도 어렵습니다.  일단, 인근 동물병원에 방문하셔서 문제가 되는 털부위를 제거하고, 수의사선생님께 피부상태를 보여주시는 것이 바람직할 것같습니다.  1. 먼저 피부의 감염이 발생했을 가능성을 고려하여 배양, 도말, 염색 등의 간단한 검사가 진행될 것입니다. 2. 피부병의 감염외에 부수적으로 발생하는 피부의 변화(각질, 딱지, 색소침착, 탈모, 농, 출혈 등)에 대한 처치 처방도 진행될 것입니다. 3. 주사처치 / 내복약 / 약물목욕 / 국소처치용 제재(연고, 스프레이 등)가 치료로 응용될 수 있으며,  예후평가를 위해 재진 날짜 등이 정해질 것입니다.  위의 1,2,3번은 일반적인 경우인데,  가끔 전신적으로 면역학 / 호르몬 관련 피부병, 항생제 감수성 검사가 필요한 피부병, 종양 연관 피부병 등이 존재할 수 있습니다. 이에대한 감별은 정밀검사가 필요할 수 있으며, 치료기간과 예후도 각각 다를 수 있습니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 동물병원 임상 수의사는 크게 외과와 내과로 나눠 근무합니다. 그리고 임상 수의사를 비롯해 제약회사, 공무원 등 진로를 선택할 수 있습니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/이물질섭취	항문이나 생식기 주위를 계속 핥는경우는 주변 피부에 문제가 있거나 소변/ 대변이 원활히 배뇨 배변 되지 않아 그럴수 있습니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 발톱도 지혈이 잘 됬는지 확인하시고 피부, 대소변 문제도 병행하여 확인하시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	특별히 임상적으로 이상이 있는 상황이 아니라면 건강검진으로 혈액검사, 흉복부 x-ray, 뇨검사 정도 하면 될것 같습니다. 매달 심장사상충 구충을 안해주셨다면 심장사상충 검사도 해주시는게 좋습니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	코 부위뿐 아니라 눈 주위 피부를 보았을때 눈 질환보다는 피부염 가능성이 있습니다. 피부염의 경우 응급 상황은 아니지만 치료가 늦어질 경우 전신으로 퍼질 수 있기 때문에 동물병원 내원 후 상담받아보세요. 감사합니다.
강아지/종양	 강아지 중성화수술이 되어있나요? 사진상으로만 판단하기는 어렵지만, 유선종양 가능성이 있습니다. 유선종양은 종양이기 때문에 양성과 악성의 종류가 있으며, 악성일 경우 예후는 좋지 않습니다. 간단하게 주사기로 의심부위의 세포를 흡인하여 염색해서 현미경으로 관찰하는 방법이 있지만, 가장 확실한 것은 의심부위를 절제하여 조직검사를 보내는 방법입니다. 만약 양성이라 할지라도, 수술적으로 제거하지 않고 계속 내비둘 경우 드물게 악성으로 전환되는 경우가 있습니다. 따라서 병원에 내원하여 검사받는 것을 권장드립니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	 중성화 수술 후 난소가 제거되므로, 몸에서는 호르몬의 변화가 생깁니다. 이로 인하여 에너지 요구량이 감소 합니다. 그래서 사료량을 줄여 주어야 합니다. 사료를 같은 량으로 준다면 비만이 오는 경우가 일반적입니다. 중성화 수술 후 부작용은 비만입니다.  중성화 수술 후 아기를 갖고 싶은 마음은 감소 할 것으로 생각됩니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	대구에는 MRI 촬영이 가능한 동물병원이 있습니다. 검색은 보호자님께서 하셔야 합니다.  네이버 지식검색에서는 특정 동물병원, 사람, 사업체, 제품 등의 이름을 노출할 수 없습니다.  기본적인 검사 및 MRI 촬영비용은 조금씩 다를 수 있으므로, 직접 전화통화로 확인해보셔야 해요~~  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	 안구 삼출물의 종류는 3가지 입니다. 맑은(통증, 불편감), 노란(감염), 점액성(눈물 부족)입니다. 점액성 눈꼽은 보통 눈물량이 부족한 경우 발생하지만, 안검, 눈의 생리 등 여러가지 이유로 발생할 수 있으며, 고양이는 눈물이 부족한 안구 건조증이 개와 비교하면 많지 않습니다. 안약을 처방 받으려면, 진료가 필요합니다. 호흡기 증상도 의심되는군요. 어린 고양이의 허퍼스 바이러스 감염증시에 호흡기 증상과 안구 질병이 함께 발생하는 특징이 있습니다. 잘 관찰해 보세요. 가벼운 경우라면 조금 지켜 보시고, 증상이 지속된다면 동물병원 진료를 추천합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/피부질환	어떤 수술이건 수술 부위를 핥으면 수술 부위가 벌어지거나 염증이 생길 수 있습니다. 빨리 수술한 동물병원에 내원 후 처치 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 저런 걱정이 많으시겠습니다 먼저 아이가 비글이라 아직 5개월 령이나 체중은 못 해도 3-4 kg은 나갈 것으로 생각됩니다 중독 증상은 중독 물질을 먹은 양에 비례하여 증상이 나타납니다 5알 자체는 많은 양은 아니나 씨와 껍질도 동일하게 중독증상을 나타냅니다 껍질을 많이 먹은 것이라면 병원에서 검진을 받아 보셔야 할 것 같습니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	 소화장애로 인하여 장기간 위장약을 복용시키셨다고 하시니 마음이 아픕니다. 강아지 전용으로 나와 있는 약도 있으며, 사람과 같이 사용하는 약도 있습니다. 그러나, 사람과 같이 쓰는 약들은 강아지에 대한 전용 용량이 있기 때문에 사람이 처방받은 약을 함부로 강아지에게 주시면 약물에 대한 부작용이 일어나는 경우가 있으니, 꼭 수의사 선생님의 처방을 받고 투약하시는 것이 중요합니다.  지속적인 소화기 증상(소화 장애라고 하시면 구토 혹은 오심 증상이 있을 것 같습니다.)이 확인 된다고 하면 반드시 내시경 검진과 복부 초음파 검사를 받아 보시는 것이 좋을 것 같습니다.  최근에는 강아지들도 사람과 비슷한 헬리코박터 감염 등 위장장애를 일으키는 질병을 내시경 검사로 진단할 수 있으니, 동물병원에 문의해 보시는 것이 좋을 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	항문낭 파열로 수술을 하셨군요. 걱정이 많으실거 같습니다. 일요일에 수술을 했다면 아직까진 피나 삼출물이 나올 수 있구요. 적절한 소독 처치와 항생처치가 이루어진다면 무리 없이 잘 나을것으로 생각됩니다. 목숨이 위험한 수술은 아니구요. 너무 걱정되실 경우엔 수술한 병원에 문의주세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 복부팽만은 복수, 장내가스, 종양 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 시기적으로 임신 가능성은 매우 희박합니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	 걱정이 많이 되시겠습니다. 슬개골 수술 후 회복 중 이라면 되도록 평지를 추천합니다. 계단, 경사진 길은 무릎에 부담이 될 수 있습니다. 8주 이상의 회복 기간, 운동제한 추천됩니다. 수술 받은 동물병원에 지침에 잘 따르시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	기생충 감염에 의한 설사 / 컨디션 저하로 판단됩니다. 적절한 기생충 구제를 하게되면 완치되는 질환이므로 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.  다만, 현재 사진으로 보여지는 기생충의 양이 너무 많습니다. 가끔 부분 및 완전폐색이 발생하는 경우도 있으니, 세심한 관리가 필요합니다.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 헤어볼, 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	생식기 부분을 핥으면서 발생하는 단순한 색소 침착일 수 있고, 혹시 분비물이 나온다면 생식기계 질환일 수도 있습니다. 정확한 부분은 동물병원 진료 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	 질문내용 잘 보았습니다. 강아지가 보여주는 행동은 어떤 특정질병의 증상이라고 단정짓기가 어렵습니다. 병원에 데려가서 진찰을 받아보는 것이 좋을 것 같습니다. 불안하고 불편해서 하는 행동이면 나이가 있으니 더 빨리 치료해주는 것이 필요합니다. 인지기능이 떨어진건 아닌지도 상담받아보세요. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	 사진과 질문 잘 보았습니다. 걱정이 많이되겠습니다. 자궁축농증은 매우 위험한 질병이며 개복시 자궁파열에 의한 농이 나오고 있었다면 매우 위험한 상태였을것으로 생각됩니다. 사진상의 수술부위는 특별히 이상하지 않습니다.  원장님께서 말씀하셨듯이 피하지방이 뭉치는 경우 봉합부 주변이 딱딱하게 나타날 수 있습니다. 봉합부위에 진물이 나거나 출혈이 없다면 걱정 하지 않으셔도 됩니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	녹색토도 문제이지만, 보시다시피 육안적으로 인지된 이물의 종류는 명백한 천조각 및 헝겊인듯 합니다. 지속적인 구토가 문제가 될 수 있으며, 이물섭취의 빈도가 너무 잦다면 나중에  내시경 치료 및 개복수술을 해야하는 경우가 발생할 수 있답니다. 꼭 주의를 당부드립니다.  일단, 당분간 소화기 관련 처방식 급여만 부탁드립니다. 소화기 처방식만 먹었지만, 계속 구토를 한다면 빨리 병원가보셔야 하구요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단이 되었으면 합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	심장이 안좋다면, 약을 먹어야하는 단계인지 아니면 준임상적 단계(Subclinical stage)인지 감별을 해보셔야 합니다. 해당 동물병원 수의사 선생님과 환자 심장질환 관련검사에대해 논의해 보셔야 합니다.  만약 심장상태가 심각하게 불량하다면,  마취 및 수술진행이 무난할 수 있는 병원이 있는지 물어보시면 됩니다. 해당 병원에서 충분히 감내할 수 있는 정도라면 그 쪽에서 진행하시면 되구요. 도저히 해결이 불가능하다면 상위 병원을 검색하시거나 소개받으시면 됩니다.  2차 이상급 대형동물병원에서는  왠만한 심장질환 환자도 마취 및 수술이 가능할 겁니다. 예후도 좋은 편이구요.  물론, Case by case 이기때문에  모든 환자가 안전하게 잘 끝난다고 볼 수는 없습니다. 하지만, 환자의 응급상황에 대처할 수 있는 능력이 뛰어난 병원은  크게 문제되지 않습니다. 너무 걱정하지 마세요.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로  아이가 새생명을 찾을 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 멀미의 경우 구토증상이 심하다면 금식을 하시는게 좋습니다. 그러나 나이가 어린 성장기의 강아지의 경우 오랜기간 굶게 되면 문제가 생길수 있으니 주의 하셔야 합니다. 설탕물은 먹여도 상관 없습니다. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 진료를 받으신후 멀미약을 처방 받으시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	일반적으로 귀를 긁는 것은 외이염과 알러지나 아토피의 소양감으로 인한 행동입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 정밀검진을 받아보셔야 할 것으로 생각됩니다.  단순히 피부의 염증일지 아니면 다른 이유로 아파하는 것인지는 동영상 만으로는  파악하기 힘들며 내원하셔서 검사 받아보셔야 진단이 가능할 것 같습니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 얼굴이 둥글고 주둥이가 짧아 아메리칸 코카스파니엘로 보입니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다. 
강아지/슬개골탈구	청 생화학 검사에 큰 문제가 없었다니  일단 다행입니다. 노견에게 고열과 후지파행 및 기립불안정 소견이 확인되었다면, 제일 먼저 신경계 질환을 의심해 봐야 합니다. 디스크 질환, 골이형성증, 신경계 종양 등을 고려해야 하고 MRI, CT 촬영이 추천됩니다. 하지만, 그 이전에 주요장기의 해부구조학적 손상이 있는지 확인하는 것이 최우선 순위입니다. - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사가 추천되며, 경우에 따라서는 심장초음파도 염두해 두어야 합니다. 말씀하신 호르몬 검사 필요여부는  복부 초음파 검사에서 판가름 날 것같습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 만약 진드기가 존재한단면 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	모두 구토한것이 아니라면 재구토 할 수 있습니다. 우선 3-4시간 금식 후 물부터 급여해주시고 사료를 불려서 먹여주세요. 그 사이 다시 구토하거나, 먹고 난 이후 구토를 한다면 빨리 병원에 가보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 알러지성 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 알러지는 음식물이나 환경에 의해 발생합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	근 동물병원 가셔서, 수의사 선생님께 심장사상충 예방전 키트검사를 부탁하시면 됩니다. 대력 5분이내에 채혈만 하고, 바로 키트검사들어가면 30분이내에 결과가 나옵니다. 아시다시피, 심장사상충은 양성인줄 모르고 섣부르게 투여했다가  잘못되는 경우가 많습니다. 잘 생각하셨네요. 그 결과를 보고 아이에게 맞는 심장사상충 투여약물을 결정하시면 됩니다. 심장사상충 검사비용은 키트비용에따라 다릅니다. 진료비용 포함 5~6만원 전후 나올겁니다. 심장사상충 약값은 제조 회사 및 투여경로에따라 다르므로 꼭 설명듣고 결정하세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/예방접종	 질문하신 내용은 잘 읽어보았습니다. 단비는 4차 접종 후 백신부작용이 발생한 것으로 보입니다. 백신은 제 1과민반응으로 백신을 하는 모든 개체에서 발생 가능하며 백신 후 2-3일간은 보호자의 주의깊은 관심이 필요합니다. 또한 백신쇼크는 예측할 수 없기때문에 발생가능성을 줄여주는 방법밖에는 없습니다. 백신회사를 변경하는 것, 백신 전 항알러지처치를 받는것, 쇼크발생시 응급처치가 가능하도록 백신 후 1-2일간 병원에 입원하는 방법등을 추천 드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	방광 및 요도 결석 후 혈뇨로 질문을 올려주셨네요. 수술전 상태를 정확히 모르니 판단하기 어려운데 일반적으로 방광염이 동반된 결석 수술의 경우 정상적으로 수술이 잘 되었더라도 혈뇨는 2주까지도 지속될 수 있습니다. 아직 수술 5일차이므로 혈뇨는 당연히 나올 수 있으며, 대변이 무른것은 현재 투약하는 약물에 의한것일 수 있습니다. 자세한 상담은 수술을 집도한 주치의 선생님과 상의하시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고 조직검사 및 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분합니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	아이가 많이 다쳐서 근심이 크시겠어요.. 안타깝지만, 여기는 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 법적인 문제는 다른곳에서 문의 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/종양	사진상으로 봐서는 종양인지 아닌지, 또는 종양이라면 양성인지 악성인지 알 수 없습니다. 때문에 검사라는 것이 필요합니다. 종양인지 여부가 궁금하시다면 병원에 내원하셔서 세포검사나 조직검사를 받기를 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	이 시간에도 검색을 해보시면 진료가 가능한 동물병원이 많습니다. 요즘에는 지역별로 대형동물병원이 많이 생겨서 큰 어려움없이 확인가능하실 겁니다.  예를들어, 거주지가 대전이라면~ 대전 24시간 동물병원 거주지가 서울시 목동이라면~ 서울 목동 24시간 동물병원 이런식으로 검색해 보시면 바로 확인하실 수 있습니다.  일단, 닭뼈를 얼마나 먹었는지가 중요한데, 너무 늦게 처치가 들어가면 환자의 생명이 위험할 수 있습니다. 빨리 가보셔서 방사선 촬영먼저 해보실 것을 당부드립니다.  안녕히 계세요
강아지/중독	위의 약물은 심장사상충 및 내부기생충 구제재입니다. 일단 밑의 3가지 질문에 답변을 해주시길 바랍니다.  1) 용량에 맞춰서 급여하신게 맞나요?  2) 심장사상충 예방을 매달 해주셨는지요?  3) 실외견인가요? 아니면 실내견인가요?  4) 최근 사료외에 다른 음식물 / 간식을 급여하신적이 있나요?  위의 질문에 답변해 주시면, 정황에 맞는 해결책을 알려드릴게요  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	중성화 수술이후에  1) 다리를 들고 소변을 보거나, 2) 마운팅 자세를 취한다면~ 그것은 성호르몬과는 연관성이 없는 것입니다.  즉, 다리를 들고 소변을 보는 것은 오랜시간 '학습'에 의한 습관으로 생각을 해주셔야 합니다. 또한, 마운팅 자세는 단순한 장난(Playing) 또는 기선제압(다른 동물들에게 마운팅을 할 경우) 정도로 생각하시면 됩니다.  오랫시간동안 고착화된 행동패턴이므로 성적인 행동 (sexual pattern)은 아니니까, 걱정하지 않으셔도 됩니다.  다만, 마운팅 행위를 할때 발기가 되는 것은 어쩔 수가 없습니다. 빨리 발견할 경우에는 못하게 다른 장난감이나 관심거리로 주위환기를 해주세요. 늦게 발견될 경우에는 장시간 고추가 커져있을 경우도 있으니 잘 지켜봐주시고 바세린 등으로  아프지않게 닦아주세요.  외상이 명확하고, 출혈 및 통증이 명확할 경우에는 반드시 동물병원을 찾아가시구요.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 지혈이 된 이후에도 통증이 있을 것으로 생각됩니다. 발톱이 부러진 경우라면, 지속적인 통증이 있으므로, 발톱을 제거하는 치료를 해야합니다. 동물병원에 내원하셔서 진료를 받아보세요, 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/소화기질환	사진으로 판단하기에는 정상적인 소견입니다. 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	여기는 반려동물의 질병에 관한 상담을 하는곳 입니다. 사람은 일반의료 상담에 문의 하시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/감염성질환	간이 키트검사로는 알 수가 없습니다. 간이 키트의 한계인거죠.  이럴때는 PCR 검사를 해주셔야 합니다. 극소량이 존재한다 하더라도 반드시 검출될 수 있습니다.  결론, 동물병원 수의사 선생님께 강아지 전염성 호흡기 질환관련하여 PCR 검사 해달라고 하시면 됩니다. 만약, PCR 검사에서 양성이 나왔다면.......바짝 긴장하셔야 하구요. 다시한번 말씀드립니다만.....간이 키트검사가 아니라 PCR 검사해달라고 하셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 근심에서 벗어나실 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	 질문하신 내용 잘 읽어보았습니다. 2개월령의 어린강아지의 경우 아직 많은 전염병에 취약한 상태이므로 당분간은 산책을 자제하는것이 좋을 것 같습니다. 바이러스성 질병은 분변이나 타액등에 의해 전파되지만 공기를 통해서도 전파될 수 있습니다. 가끔씩 품에 안으시고 산책하시는것은 큰 문제가 되진 않지만 가능하시다면 백신접종 및 항체가 검사를 통해 항체가 충분히 생긴것을 확인하신 후에 산책하시는것을 권유드립니다.  감사합니다.
고양이/생식기질환	사진으로 판단하면 암컷 고양이로 항문과 생식기로 보입니다.
강아지/생식기질환	유선부종으로 보아 상상임신일 가능성이 높아 보입니다. 가급적 유선을 자극하여 젖을 짜는 행동은 주의해야 합니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지가 사람약을 먹은경우 용량이나 부작용으로 인해 문제가 생길수 있습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	종양성 병변이 의심됩니다. 위치 및 크기, 형태에 따라 수술이 필요할 수 있지만 나이가 있어 수술 여부에 대한 고민이 필요합니다. 동물병원에서 검진을 받아보세요. 종양 병변에 상처가 나서 고양이에게 닿지 않는 이상 옮길 위험은 없으니 걱정 안하셔도 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 뾰루지와 같은 농피증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적인 농피증은 세균감염으로 인해 발생하고 병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	중성화수술은 발정으로 인한 스트레스와 난소종양, 자궁축농증, 유선종양과 같은 생식기질환을 예방합니다. 가급적 중성화수술을 시켜주시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 헤어볼, 체질에 맞지 않는 사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 지방간에 의한 이차적인 증상도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 지방간이란 간 세포 반 이상이 중성지방으로 대체된 상태를 말합니다. 중성지방 대사에 문제가 생겨 지방이 배출되지 못하고 간에 축적되어 지방간증이 나타납니다. 가장 흔한 원인은 식욕결핍에 따른 영양부족으로 황달이나 기력소실, 체중감소, 구토 및 설사와 같은 증상을 나타냅니다. 증상과 간기능회복을 위해서는 병원처치가 필수적이며 구토증상이 개선되면 상황에 따라 강제급여도 고려해야 합니다. 구토가 지속되거나 식욕부진, 침울, 무기력 등의 증상이 동반된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/예방접종	고양이 예방 접종은 종합 접종과 광견병 접종, 내부,외부 기생충 예방을 해야 합니다. 종합 접종은 처음 기초 접종시 3차까지 하고 항체가 검사를 통해 항체가 잘 형성되었는지 확인합니다. 항체가 잘 형성되면 1년마다 1회 추가 접종을 통해 떨어지는 항체를 다시 증가시켜 주게 됩니다. 광견병 예방 접종은 기초 접종시 1회, 매년 1회씩 합니다. 심장사상충, 회충과 같은 내부 기생충, 벼룩, 이, 옴 등의 외부 기생충은 한달에 한번씩 예방해야 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	예방 백신이기 때문에 치료제는 아닙니다. 일주일정도 특이사항이 없는 강아지는 일반적으로 광견병에 걸리지 않은것으로 보기 때문에 예방 백신을 맞기 위해 동물병원에 내원하시면 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/심장질환	양이 심근 비대증은 전염병이 아니라, 유전적 질환으로 보셔야 합니다. 심장병과는 거리가 멀어요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/이물질섭취	구토, 설사가 함께 나타나는 상황이라면 간, 담낭, 췌장에 동시에 문제가 발생하는 삼분기염(triaditis)으로 진행될 수 있으니 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받는걸 권해드려요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 육포는 제대로 씹지 않고 삼켰다 하더라도 큰문제를 일으키지는 않습니다. 대부분이 위에서 위산에 의해 소화가 됩니다. 간혹 위로 제대로 넘어가지 않고 기도에 걸리거나 식도에 막혀 문제가 생기면 위험할 수도 있으니 가급적이면 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 해보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/중독	걱정이 많이 되시겠습니다만 심장 사상충약은 안전역이 상당히 넓은 약으로 상당히 과량으로 섭취해도 부작용이 별로 없습니다. 두알 정도라면 아마도 큰 이상없이 넘어갈 것으로 생각됩니다만 만약 구토나 설사등의 증상이 발생한다면 병원에 내원하셔서 필요한 조치를 받게 해 주시는것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	일반적으로 코가 촉촉하면 신진대사와 혈액순환, 체액분비가 원활하여 건강하다는 증상입니다.
강아지/심장질환	 위에 보호자가 말한 약 다 괜찮습니다. 하트가드는 심장사상충은 구제가 되는데 진드기같은 외부기생충은 구제가 안되고요. 외부기생충까지 구제하려면 넥스가드를 먹이는게 좋습니다.  넥스가드를 먹이면, 다른 약은 같이 안 먹여도 됩니다. 그렇지만 하트가드를 먹이면 브라벡토도 같이 해주는게 좋습니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사진이 흐릿하여 정확하게 설명드리기 어렵습니다. 기생충의 가능성도 있으니 구충제를 먹이시지 않았다면 먹이시는게 좋습니다. 설사증상이 지속되거나, 변에서 사진과 같은 이상한 것들이 자꾸 나온다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	항문낭을 짜는데 자극이 심했다면 염증이 생기거나 다른 원인이 있을 수 있습니다. 발적이 있고 부어보인다니 병원가셔서 진료받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/행동	다른 강아지들을 보았을때 경계하거나 공격적인 모습때문에 고민이시네요. 건강상의 문제라기 보다는 대부분의 강아지는 태어나서 3-4개월령이 사회화 시기 입니다. 이 시기에 다른 강아지들을 만나고 사람들을 만나면서 사회성을 기르게 되는데요. 이 시기를 그냥 지나게 되면 사회성이 떨어질 수 있습니다. 물론 중성화 수술을 안한 남자 아이들의 경우 공격성이 있는 경우가 있습니다. 산책을 자주 시켜주면서 다른 사람, 강아지 접촉 빈도를 늘려주세요 ^^. 너무 스트레스 받아하면 중단하셨다가 다시 해주셔야 해요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진상으로 판단하여 답변 드리는데는 분명한 한계가 있습니다. 강아지 연령 및 형태로 보아 세균성 피부염이 가장 가능성이 높아 보입니다. 정확한 진단과 치료를 위해 가까운 병원에 내원하시어 진료 받아보시길 추천드립니다.
고양이/소화기질환	급한 상황입니다. 거주지에서 가장 가까운 곳에 위치한 동물병원에 데려가보셔야 합니다. 안타깝지만, 집에서 보호자분들께서 해주실 수 있는 것은 마땅히 없습니다. 더 늦지않게 최대한 빨리 24시간 응급처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송해 주세요. 늦으면 사망까지 가능합니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	. 루푸스가 관절통 -> 피부발진 순서로 진행되기도 하나요?     - 가능성은 있습니다.     - 하지만, 글쎄요. 아닐 가능성도 있습니다. 2. 비스테로이드성 항염증제로 치료가능할까요?      - 일단 제대로된 진단이 중요할 것같습니다. 결론, 1) 관절 활액검사를 제대로 해보시는게 좋을 것같습니다. 2) CRP나 uric acid 검사 결과는요? 3) 그럴리야 없겠지만, 종양 가능성도 있습니다. 4) CT 촬영후, Biopsy가 가능하다면 고려해볼 수 있습니다. 아직 수의사들이 밝혀내지 못한 진단도 많지만.... 솔직히 의구심드는게 한두가지가 아닙니다. 루푸스로 단정짓기에는 무리가 있습니다. 좀더 상위 동물병원으로 가보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지들은 사람과 달리 더우면 몸에 땀이 나지 않고 호흡을 통해 체온을 조절 합니다. 집안이 덥다고 생각하시면 시원하게 해주셔서(아이스팩) 숨을 가쁘게 쉬는 증상이 좋아지는지 확인해 보시고 그래도 숨을 가쁘게 쉰다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	 질문하시 내용 잘 보았습니다. 일반적으로 발사할 때 마취는 필요하지 않습니다. 하지만 고양이가 매우 사납다면 진정이 필요한 경우도 있습니다. 병원에 내원하시기 전에 전화 상담 후 방문하시면 좋을 것 같습니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	자궁축농증 가능성이 있습니다.  지금 당장 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하실 것을 당부드립니다. 자궁축농증은 응급질환 중에 하나로, 수술 적정시기를 놓치게되면, 환자의 예후가 매우 불량한 질환입니다.  이글을 확인하신다면, 즉시 24시간 입원 및 응급수술이 가능한 동물병원으로 환자를 이송해주세요. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	- 마지막 생리 / 발정이 언제였는지 - 중성화 수술을 했는지 안했는지 - 출산 경험이 있는지 여부 / 산자 이유시기 에 따라 치료방법이 달라질 수 있습니다.  현재 육안적으로 우측 마지막 유선이 부어오르고, 외음부도 종대되어 보입니다. 그리고, 다른 부위도 세심하게 만져보실 것을 권합니다.   1. 만약, 다른부위도 뭔가 딱딱하거나 물컹한 것이 촉진된다면    인근의 동물병원 수의사 선생님께 빨리 진료상담을 받아보실 것을 권장합니다.    단시간내에 커졌다면, 유선종양일 가능성이 높습니다.  2. 다른 부위 촉진시, 크게 이상한 점이 발견되지 않는다면,     특히, 우측 아랫배만 유난히 열감이 있다면, 유선염 / 유방염일 가능성이 높습니다.  1번의 경우, 환자의 전신상태에 따라 CT 촬영 후 외과적 절제수술 및 병리조직학적 검사를 권장합니다. 2번의 경우, 유선염 / 유방염에 준한 처치가 진행될 것입니다.  
강아지/호흡기질환	반적인 경우 노령견의 기침은 다음과 같은 질환에서 흔히 발견됩니다. 1. 심장 / 혈관질환 2. 기관허탈 3. 폐질환 (폐염전, 폐렴, COPD 등) 기본적으로  신체검사 및 방사선 촬영이 꼭 필요하고, - 심장초음파 검사 - CT 촬영 - Fluoroscop / C arm 촬영 등이 선택적으로 지시될 수 있습니다. 노령견의 기침 증상이 오랜 시간 지속되면, 예후가 불량한 경우가 많으니 꼭 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후, 필요한 검사 진행하시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	취 / 수술중에 들어갔던 수액 때문인 것으로 보입니다. 마취 / 수술중에 저혈압 및 심박동수 감소등이 발생할 수 있는데, 그에대한 예방을 위해 적극적인 주사와 수액처치를 진행합니다. 모든 동물병원에서 일반적으로, 정상적으로 진행하는 것들이니까  걱정하지 않으셔도 됩니다. 그런데, 사람도 동물도 방광에 소변이 보관될 수 있는 것은  용량에 한계가 있지요. 그래서 참고 참다가 많은 양의 소변을 여러번에 나눠서 보게됩니다. 하지만, 내일은 언제그랬냐는 듯이 평상시처럼 정해진 곳에 적정량의 소변을 볼 겁니다. 만약, 내일도 계속 실수를 한다면~ 그건 일반적인 상황은 아닐테니, 해당 동물병원 수의사 선생님께 말씀드리고 해결방안을 모색해 보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 초콜릿의 경우 강아지에게는 몸에 안좋은 영향을 끼칩니다. 상황에 따라 강아지 생명이 위험할 수도 있으니 최대한 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 진료를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 위장이 마취에서 회복이 되었는지 평가를 위해 물을 먹이는 방법을 사용합니다. 물을 먹여서 구토나 이상증상이 없다면 밥을 먹이는 순서로 평가를 하는데요. 밥을 잘 먹었고 구토가 없었다면 위장도 마취가 회복 되었다는 뜻입니다. 구토증상 없다면 큰문제는 없으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.   
강아지/구강질환	 치주염처럼 보이지는 않습니다.  사진상에는 치은이 증식한 것처럼 보입니다.  정확한 것은 동물병원에 내원해서 진찰받아보시길 바랍니다.  감사합니다. 
강아지/소화기질환	설사를 하는 원인은 매우 다양합니다. 혼자 지내는 암컷 기니피그라면 식이 또는 스트레스가 주 원인일 것으로 생각됩니다. 위의 원인에 의해 장내에 가스가 과도하게 형성되고, 장내 세균총에 변화가 생기면 연변에 이어서 혈변이 나올 수 있습니다. 기본적으로 신체검사와 분변검사가 필요하며, 추가적으로 방사선 촬영이 요구될 수 있을 것 같습니다. 빠른시일내에 교정해주지 못하면 위험할 수 있으니 병원에 내원하시는 것이 좋을 것 같습니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 짝짓기과정에서 발생한 교상일 가능성이 높아 보입니다. 임신한 상황이면 소독과 같은 소극적인 처치가 필요합니다.
고양이/안구질환	사진상으로는 귀진드기인지 정확한 확인이 어렵네요 동물병원에 내원하시면 검이경을 통해 귀진드기 확인이 가능합니다. 귀 내부가 검정색 귀지로 지저분한 양상을 보이고 있어 귀진드기가 아니어도 세균이나 곰팡이 감염이 있을 가능성이 있으므로 동물병원에 내원하시어 귀상태를 정확히 확인하고 치료하시는 것이 좋으실 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 진드기로 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
새/알수없음	사진으로 판단하면 새로운 깃털이 자라나오는 것으로 보이고 자연스런 현상이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	루에 30분이라는 시간이 어떤 환자에게는 재활에 도움되는 운동일 수 있고, 어떤 환자에게는 허리가 끊어지는 고통을 유발하는 고문일 수도 있겠지요. 환자를 치료 / 관리해 오시던 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 가장 정확합니다. 일반적으로 30분 정도의 산책은  디스크 환자에게 회복속도를 높이는 촉매와 같다고 설명합니다. 하지만,  섣부른 일반화의 오류를 범하는 것일 수도 있습니다. 예외와 변수는 모든 학문에 적용될 수 있으니까요. 단 10분 정도의 산책만으로 디스크 증상이 재발되어 오는 경우도 허다합니다. 30분 산책이 일반적 개념으로는 충분히 설득력있으나, 어쨋든 해당 동물병원 수의사 선생님의 의견을 꼭 들어보시고 반영하셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/행동	고양이 중성화는 했을까요? 중성화 하지 않은 경우 발정기가 오면 외부로 외출하려는 경향이 강해집니다. 많이 우는 '콜링' 행위를 보이기도 하구요. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/슬개골탈구	그정도라면.... 뭔가 중요한 내용이 간과된 것이 아닌가 판단됩니다.  고양이 전문병원 또는 정형외과 및 외과 수술전문 동물병원에서 제대로 진료를 받아보시는게 권장됩니다.  정상적인 고양이도 하루 이틀정도는 파행증상이 발생할 수도 있습니다.  하지만, 유사한 증상이 똑같은 상황에서 주기적으로 목격된다면 분명히 문제가 있다고 보셔야 합니다.  근골격계, 신경계 질환이 의심됩니다. 좀더 특화된 병원 또는 대형동물병원에서 진료를 받아보실 것을 추천드려요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단 그리고 효과적인 처치를 통해  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	콧물이나 열을 동반하는지 한번 체크해 보시고 기침 증상이 오랫동안 지속되어왔다면 병원 치료를 받으시길 추천드립니다. 요즘 같은 환절기에는 병원에 감기때문에 내원하는 환자들이 매우 많답니다. 산책도 온도가 너무 낮은 이른 아침과 늦은 밤은 피해주시 바랍니다. 귀댁 막내의 빠른 쾌유를 바랍니다.
강아지/안구질환	반려견의 눈이 문제군요, 걱정이 되시겠어요. 눈이 돌출, 커지는 중상은 녹내장일 경우 보이는 증상입니다. 녹내장의 증상은 안구 확대, 동공의 산대, 상공막 충혈, 통증 호소 등입니다. 현재의 치료로 차로를 보이지 않는다면 좀 더 자세한 안과 검사가 필요합니다. 동물병원에 내원하셔서 안과 검사를 받기를 적극 추천드립니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/행동	일반적으로 강아지는 생후 2~8개월 사이 유치가 나오고 영구치로 교체되는 시기입니다. 이 시기에는 품종과 개체에 상관없이 보호자를 비롯해 장판이나 벽지, 전선 코드를  물어 뜯습니다. 장난감이나 껌을 제공하여 강아지의 스트레스 해소와 관심방향을 돌려 주시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	통의 경우, 질탈 / 자궁탈은 난산, 임신 등의 경우에 호발합니다. 하지만, 출산관련 문제가 발정기간중에 생식기 탈출 소견을 보인다면..... 여성 호르몬 분비이상으로 볼 수도 있습니다. 만약,  1. 생리기간이 아닌데도 질탈 / 자궁탈 소견을 보인다든지~ 2. 생리기간마다 생식기 탈출이 재연된다면~ 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 다시 받아보셔야 합니다. 경우에따라서는 생식기관련 질환이 발생하는 경우도 있고, 해부 / 구조학적 이상에의해 합병증 / 후유증이 발생하는 경우가도 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	배변, 배뇨교육의 원칙은 칭찬과 반복훈련입니다. 화장실은 너무 멀지 않는 편안한 곳을 선정하고 잘했을 때 폭풍칭찬과 간식과 같은 포상을 줍니다. 실수 했을 경우에는 절대로 야단치지 마시고 모른 체 하며 묵묵히 치워줍니다. 너무 조급해 하지 마시고 이와 같이 계속 반복훈련을 합니다.
강아지/안구질환	눈물과 눈곱이 많다면 눈 병이나 식이 알러지등이 있을 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/5dlCaOPFsyQ
강아지/슬개골탈구	 저런 걱정이 많으시죠? 다행히 완전 골절은 없지 않나 싶네요? 하지만 금이 가거나 했을 경우도 있으므로 확인은 해 보시는 것이 좋을 것 같습니다 그리고 아래 사진을 보면 피부가 찢어진 것으로 보이네요 그냥 두실 경우 오염으로 인한 이차 감염이 진행 될 수 있으므로 소독과 항생제를 처방 받으시길 권해드립니다 감사합니다
고양이/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 정확하진 않지만, 사진으로 봐서는 피부염일 가능성이 높습니다. 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	장염 혹은 급성 췌장염의 가능성이 있습니다. 증상은 식욕부진, 설사에 이은 혈변증상을 동반하는 경우가 많아요. 아마 안먹던 간식의 영향일 가능성이 높습니다. 그냥 둘 경우에 식욕부진이 심해지고 혈변이 반복될 수 있어요. 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/소화기질환	 강아지가 만성 신부전으로 많이 힘든 상황이라 걱정이 많으시죠? 만성신부전은 신장기능의 상실로 인해 정상적으로 뇨로 배출되어야 할 독성성분이 배출이 되지 않아 체내에 쌓이게 되고 이로 인해 여러가지 문제가 발생하는데 식욕부진 및 구토,설사 등 위장관 증상도 이중 하나입니다. 묘사하신 상황은 심한 구역감 및 구토증상으로 생각되며 식욕이 없는 상태에서 위산분비 및 점액성분을 토하고 있는 것이 아닐까 싶습니다. 요독증이 많이 진행될 경우 경련 등의 신경증상 및 호흡곤란 등 더 위중한 증상을 보일 수도 있으므로 적절한 처치를 받으시기 바랍니다. 부디 강아지가 무지개 다리를 건너는 날까지 아프지 않도록 최선을 다할 수 있으면 좋겠습니다.
강아지/심장질환	병원에서 혈액검사를 포함한 여러 검사결과로 판단하면 심장질병일 가능성이 높아 보입니다. 노령견은 심장질환으로 인해 심한 기침을 하는 경우가 많습니다. 병원과 잘 협의하여 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/슬개골탈구	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	부디...그리고 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님께 진료문의를 해보실 것을 적극 권장합니다.  다행히 지금까지 건강하게 버텨왔겠지만, 몸상태가 그 정도라면 동물병원에 데려가셔서 전신검사를 진행하셔야 할 거에요  식욕부진의 원인은 너무나 다양하고, 원인에 따른 처치방안도 각색이기 때문에, 말씀만 듣고는  진단조차 오리무중입니다.  할머니 / 아버지 / 어머니께 말씀나누고 설득 과정을 통해 인근 동물병원에 내원해보세요. 제발 별일 아니었으면 좋겠네요.  동물병원에서 건강검진을 받아본적이 없고, 환자의 나이가 많다면 필요한 검사항목이 많을 수 있습니다. 최소한 방사선 / 초음파 / 혈액검사는 진행하셔야 할 거에요. 힘내시고요.
강아지/소화기질환	우측에 놓여진 분변양상을 참고로 추측컨데.... 혈뇨일 가능성이 높아보입니다. 혈뇨의 원인은 매우 다양하며, 그 처치방법 또한 천양지차입니다.  혈뇨는 간단한 방사선 검사 / 복부초음파 검사 / 소변검사 등으로 감별이 가능합니다. 검사 소요시간도 짧은 편입니다.  오늘부터 주말이므로 더 늦기전에  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보실 것을 추천드립니다. 더불어 혈변에대한 가능성이 완전배제된 것이 아니므로,  혈변여부도 꼭 확인해 보시기 바랍니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심을 해결할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	털갈이로 생각하시면 될거에요. 아직 나이가 어린 편이고 병원성 미생물에의한 감염이 없다는 전제하에 피부병관 연관된 탈모는 아닐거라 판단됩니다.  하지만, 가끔 어린 아이들도 선천적으로 피부가 약하거나 병원성 미생물에의한 감염에의해 탈모가 되는 아이들도 분명히 있습니다.  자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 피부과 검사등을 통해 확인바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	아마도 종양표면에 상처가 난것 같습니다. 우선 항생제 연고나 소독약등으로 감염을 예방해 주시고 만약 재발이 잦다면 국소마취후 종양을 제거하는것을 권유드리고 싶습니다. 종양이 커지고 있다면 조금이라도 작을 때 제거하는 것이 회복에도 도움이 되므로 수의사와 다시 한 번 상의해 보시는 것이 좋을것 같습니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	기침으로 인해 입을 통해 배출됐다면 가래일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 가래는 기관지염이나 폐렴일 경우 생성되는 경우가 많습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	강아지도 사람과 마찬가지로 성격이 다양합니다. 예민해서 자주 짖거나 우는 친구부터 무던하여 잘 짖지 않는 친구도 있습니다. 4~5개월령이면 조금 더 지켜보시고 잘 짖지 않거나 소리를 내지 않는 것은 성격차이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/피부질환	)전혀 설사라던가, 식욕부진도 없었고 단지 활력이 없는 증세 뿐이였는데 지알디아 맞을까요?    - 좀더 확실한 결과를 알기 위해서는 분변 RT PCR 검사를 해봐야 알 수 있습니다.   - 초기 지알디아 질환은 임상증상이 약할 수 있습니다.      하지만 최종적으로 소화기 질환 (식욕감소, 구토 / 설사 등)관련 증상을 보이게 됩니다. 2) 그리고 지알디아로 인해 빈혈이 올수도있나요?   - 성견에서는 덜하지만, 소아견 (자견)에서는 충분히 가능합니다.   - 지알디아로 인해, 음식물 섭취량이 줄어들고, 저혈당 / 빈혈 / 쇠약 등의 증상을 보일 수 있습니다. 3) 키트검사로 두줄이 떴는데 저게 정확도가 어느정도인가요?   - 일단 양성이 나왔다면 믿으셔야 합니다.     앞서 말씀드린 바와 같이 더 정확한 정보를 원하신다면, RT PCR 검사를 해보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	 사진 잘 확인했습니다 분변은 먹는 음식에 따라 그 색, 냄새, 형태 등에 변화를 가져올 수 있습니다 개껌을 많이 먹이셨다면 소화가 잘 되지 않는 개껌이 어느 정도 그 색을 가지고 나올 수 있습니다 변이 모두 하얀색은 아니고 부분 부분 하얗게 보이는 것으로 보아서는 개껌의 영향이 맞는 것 같습니다 변이 전체적으로 모두 하얀 경우는 답즘 분비의 이상이 있는 경우일 수 있습니다 감사합니다
강아지/중독	강아지에게 양파는 적혈구를 파괴하여 생명까지 위협하는 아주 치명적인 음식입니다. 양파의 티오설페이트 성분은 강아지의 적혈구를 공격하고 파괴해 용혈성빈혈을 유발합니다. 개체와 섭취한 양에 따라 다르지만 일반적으로 섭취하고 3~5일 후 증상이 나타납니다. 양파를 먹은 즉시 병원에서 신속한 처치를 받는 것이 가장 효율적입니다. 구토나 설사, 식욕부진, 기력소실, 혈색소뇨와 같은 증상이 동반된다면 치료기간은 길어지고 효과는 현저히 떨어집니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	디슨 관련 합병증인것 같습니다. 빨리 병원 데려가 보시는게 좋을 것같네요. 애디슨 질환 자체도 버티기 힘들 수 있는데, 애디슨과 연관된 합병증 및 후유증도 만만치 않습니다. 매우 걱정스럽네요. 일단 애디슨이 악화되었는지 여부를 먼저 확인해 보시고, 관련된 합병증도 같이 잡아가야 할 것입니다. 늦지않게 최대한 빨리 적절한 검사와 처치를 진행해 주시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 건강하게 회복될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	안과검사는 받아보셨나요? - 직접 검안검사 / 슬릿검사 - 눈물량 검사 - 안압검사 - 각막 형광염색검사  눈을 찌푸리고 만졌을때 불편해 한다면, 위의 검사는 필수입니다. 걱정되시면, 위의 검사 진행해 달라고 하시면 될 것같네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치로 눈상태가 호전될 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	짝 핏기가 있기는 하지만, 분변량, 모양, 굳기, 빛깔 등은 나빠보이지 않습니다. 일시적으로 살짝 잠혈반응이나 대장 / 직장 출혈을 보이는 것은 정상적인 사람, 동물도 가능합니다. 하지만, 매번 이런 양상을 보인다면,  필히 동물병원 수의사 선생님과  진료상담 및 감별진단 검사를 진행해 보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우가 있습니다. 결막을 비롯해 안검, 구강의 치은, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/알수없음	6개월령까지는 가급적 간식을 급여하지 않는것을 권해드려요. 6개월령 이전엔 사료만 먹어도 굉장히 잘 먹고, 간식으로 한두알씩 주셔도 됩니다. 간식을 많이 주게 되면 사료에 대한 기호성이 떨어지고 새로운 음식의 경우 구토, 설사를 할 수도 있습니다. 발바닥의 털과 발톱은 집에서 정리해주실 수 있으면 해주시면 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/l2OgTY0zdTs https://youtu.be/4ZwpTF8L4Tg
새/안구질환	사진만으로 올빼미와 부엉이를 구분할 수 없으나 두 품종 모두 천연기념물로 지정되고 관리되는 보호종입니다. 한국조류보호협회로 연락하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	배변시 기생충과 함께 설사가 지속될 수 있습니다. 특히 어릴때는 가급적 빨리 급여해주는 것이 좋습니다. 그리고 마당에서 계속 키울 경우엔 외부기생충도 함께 해주셔야 합니다. 내부 구충제 급여후에도 당분간 나올 수 있으니 잘 지켜봐주세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	사진으로 보이는 종양은 우선은 피지샘 종으로 양성일 가능성이 커 보이긴 하지만 사진으로 본 것이라 정확치 않고 모든 종양은 조직 검사를 해봐야만 확진할 수 있습니다. 곧 마취 예정이시라면 그 때 같이 제거해도 될 듯합니다만 크기가 갑작스럽게 커지거나 한다면 제거하시는 것이 좋겠습니다. 내원하시는 병원과 잘 상의해 보시면 될 듯합니다. 아이의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로만 피부병을 진단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 모낭충, 곰팡이성, 지루성, 아토피와 같은 복합적인 원인일 가능성이 높아 보입니다. 호르몬성 피부염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	방사선사진 한 장만으로 기관허탈을 진단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 다만 사진으로는 기관허탈 소견은 발견되지 않고 역재채기 가능성이 높아 보입니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고 세포 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	상황으로 판단하면 강아지 기생충인 회충감염으로 보입니다. 강아지 회충증은 다른 강아지나 사람에게도 전염되고 탈수로 인해 상황은 더욱 악화되어 생명까지 위협받을 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	혹시 접종을 근래에 진행하셨다면 접종알러지일 확률이 높습니다. 만약에 접종한적이 없다면 나이가 어린강아지이기때문에 전염병인지 아닌지부터 검사를 해야 합니다. 병원에 내원하셔서 키트검사 진행 권해드립니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	개체에 따라 다르지만 일반적인 소형견은 평균 12~15년, 대형견은 10~12년 정도로 알려져 있습니다. 한번 가족으로 맞이하시면 마지막까지 함께 하셔야 합니다.
강아지/생식기질환	외견이라면 중형견 이상이겠네요. 동물병원에 데려가보시라고 하면,  시간이 안되거나 차편이 없다고 하실 것같구요. 일단, 1) 인터넷으로 클리퍼(바리깡)을 먼저 주문하시고     배쪽 털을 다 밀어주세요.    : 아이가 온순하고 보호자님을 잘 따라준다면,       배뿐만 아니라 몸전체를 밀어주세요. 병변부가 사진에서 보여지는 것보다 훨씬 넓을 거에요.      그리고 약물처치를 할때도 털이 있는 것보다는 없는 것이 치료가 잘 됩니다. 2) 그 상태에서 가장 가까운 동물병원을 찾아가세요.     : 최소한 환자의 병적 상태를 육안적으로 관찰을 해야 진단이 나올 수 있고,     주사든 약물처치든 할 수 있을 겁니다. 3) 난 도저히 얘를 데리고 동물병원까지 못가겠다.....    그렇다면, 문제가 될 수 있는 병변부를 모조리 사진으로 찍으셔야 합니다.    : 그 사진을 들고 동물병원 수의사 선생님을 찾아뵙고 처방을 받으셔야 합니다.     하지만, 이런 경우에는 수의사 선생님이 진료자체를 거부할 수도 있습니다.     본인이 직접 관찰하고 진단한 케이스가 아니면 약물처방 자체를 거부하는게 불법은 아니거든요.     따라서 미리 전화는 해보고 가셔야 할 겁니다. 현실적으로 해주실 수 있는 방안을 말씀드린 것입니다. 진단이 나와야 처방이 나온다는 것은 자명한 사실이라  불필요한 소모전보다는 깔끔하게 환자를 데리고 가셔야 답을 찾을 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염이 아닌 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 사진으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되고 반복적인 과정에서 안구에 상처가 생겨 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/슬개골탈구	강아지 디스크 증상의 가능성이 높습니다. 동물병원에서 검진을 받아보셔야 합니다. 신경의 경우 손상되기 전에 치료하지 않으면 회복하기 어려울 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/7duBsLBO4W0 https://youtu.be/RPeu7CsfTn4 https://youtu.be/QoH-oxDT1lk
강아지/안구질환	다리를 다쳤나 보군요. 다리는 보행에 중요한 신체구조물입니다. 보행이 어렵게 된다면 삶의 질이 떨어질 수 있지만 생명에 큰 영향을 미치지 않는 경우가 많습니다. 다리에 해결되지 않는 감염의 문제가 있다면 위험할 수 있습니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	 예방접종과 관련된 부작용일 수도 있고 다른 질병일 수도 있습니다.  동물병원에 내원하셔서 진료받아보시길 추천드립니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/구강질환	사진으로 판단하면 치석에 의한 착색현상으로 보입니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	아지들은 6개월에 한번씩 생리를 합니다. 1년에 2번씩 하게 되는거죠~ 그런데 아직 생리할때가 아닌데 외음부에서 붉은 혈이 보인다면... 생리가 아닐 가능성이 높습니다. 아마도 자궁축농증 초기 또는 출혈성 방광염 등을 최우선으로 의심해 봐야 합니다. 이에대한 쉬운 해답은 해당 동물병원 수의사 선생님께서 찾아주셔야 합니다. - 복부초음파 검사 - 혈액검사 등이 필요하며, 그 결과에 따른 치료방향을 계획해야 합니다. 초기에 잡으면 쉽게 해결되지만, 치료 타이밍을 놓치거나 장기화될 경우에는 예후가 불량할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	처음 사진만 보았을때는 피부염 가능성을 봤었는데 현재 1년간 상태가 비슷하다면 종괴의 가능성도 있습니다. 종괴의 경우 단순 연고 치료로는 제거되지 않으며 수술적 제거가 필요합니다. 세침흡인검사(FNA)와 같이 세포 검사를 먼저 해보고 수술을 하지 않고 지켜볼 수 있지만 크기가 더 커질 경우 제거 후 조직검사를 보내봐야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/생식기질환	중성화를 했더라도 해당 행동을 보일 수 있습니다. 너무 걱정하지 않으셔도 되지만 행동이 계속 반복될 경우 스트레스 때문일 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새의 깃털뽑기의 원인은 너무나 다양합니다. 스트레스로 인한 자해를 비롯해 피부염, 다모낭증, 기생충, 간질환, 앵무병, 영양불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	3차 주사 후 기침이 없어졌다고 심장사상충이 원인이었다고 단정하기 어렵습니다. 심장사상충 성충 치료를 3차까지 하였다면 해당 병원에서 치료를 이어가주시고, 심장사상충 음성 판정후에도 기침을 계속한다면 별도의 치료가 필요합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/Jf6Bs6xxFYg
강아지/슬개골탈구	 탈장이 자주 발생하는 부위는 여러 부위가 있으며  환납성의 탈장은 대부분 만져지는 것 외에 특별한 증상이 없습니다.  하지만 탈장된 복강장기가 환납이 되지 않는 비환납성의 탈장의 경우  탈장이 된 장기가 무엇이냐에 따라 증상이 다르게 나타날 수 있습니다.  예를 들면 소장이 비환납성으로 탈장되었을 경우 구토, 설사 등의 소화기 증상이 나타나며  수술 시기가 늦어진다면 소장의 괴사가 진행될 수도 있습니다.  우선 동물병원에 내원하셔서 정확한 진단을 받으시길 권해드립니다.   
고양이/슬개골탈구	고양이 낙상을 전제로 하면, 환자의 멘탈과 신체검사를 진행합니다. 그 이후 최소한의 검사는 흉부 / 복부 / 앞다리 및 뒷다리 방사선 촬영입니다. 1. 골절 및 탈구 여부를 확인 2. 주요 장기의 물리적 손상 여부  복부 초음파 및 혈액검사는 방사선 촬영후, 담당 주치 수의사님의 관점과 의도에 따라 진행여부가 달라질 수 있습니다. 그 의미는 검사비용도 변동될 수 있다는 것입니다.  일단 다리를 다쳤으니, 정형외과적 평가를 위해 빨리 동물병원 진료를 받아보셔야 할 것같아요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	개체에 따라 차이가 있지만 중성화수술은 일반적으로 7개월 전후로 시행합니다. 9개월이면 많이 늦은 상황은 아니니 조만간 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/행동	매가 맞다면, - 원활한 섭식, 음수가 불가능할 수 있습니다.   : 심각한 기아, 탈진상태로 고생할 수 있습니다. - 배변 / 배뇨도 정해진 곳에서 볼 수가 없겠죠.   : 위생관리가 곤란할 것같아요. - 정상적인 기립과 보행이 불가능할 수도 있습니다.   : 혼자서 멍하니 돌아다니다가 넘어지거나 다칠 수 있습니다. - 발작 / 경련까지 하는 아이라면 집에서 고생이 한층 심할 겁니다.   : 최악의 경우 발작하다가 사망할 수 있습니다. 괜찮으시다면, 명절 기간동안은 아이를 데려가셔서 돌봐주시는게 추천됩니다. 그게 불가능하시다면,  24시간 케어가 가능한 동물병원에 입원 및 호텔을 맡기시는게 좋을 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	사진으로 판단하기에는 점액변일 가능성이 높아 보입니다. 강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/통증	일반적으로 유기동물의 경우 보호소에 입소하게 되면 10일 동안 공고하게 됩니다. 이 시기에 원래 보호자는 강아지를 찾아 집으로 데리고 올 수 있습니다. 10일의 공고 시간이 지나면 원 소유권은 상실되며 새로운 보호자에게 입양하거나 안락사하게 됩니다. 보호는 10일의 공고 시간이 지나 입양을 기다리는 상황입니다. 
강아지/소화기질환	너무 장기화되면, 저혈당성 Shock 가 올수 있습니다. 발작 / 경련을 하는 경우가 이러한 경우입니다.  병적인 상황이 아니라, 환경 부적응이 원인이라면 곧 개선될 수 있습니다. 하지만, 2일간 밥먹는 것이 신통치 않다면 해당 샵에 자초지종을 설명하시고 그 동안 아이가 먹었던 밥량과 선호하는 것들을 확인하여 몇일간 맡기세요.  분양한 주최에서 그동안 급여했던 것을 주고 관리를 해준다면 별 문제는 없을 겁니다. 하지만, 병적인 상태라면 얘기는 달라집니다.  소화기 관련 바이러스성 질환과 원충성 질환이 가장 흔한 예인데  전염병만 아니라면 큰 문제는 없을 거에요. 너무 걱정하지 마세요~~  안녕히 계세요
강아지/피부질환	일단 사진상 위치를 봐서는 허니아같이 보입니다. 허니아라면 장기가 끼는 등의 부작용만 없다면 사는데 별 지장은 없습니다. 다만 종괴가 생긴것과는 감별이 필요하므로 병원에 내원하셔서 허니아인지 종괴가 생긴것인지 정도는 감별받는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
반려동물/안구질환	항문주위 종괴네요. 인근 동물병원 가셔서 치료방법에대한 문의를 해보세요.  복잡한 검사나 고비용이 들어가는 처치가 싫으시다면, 간단한 세포학 검사라도 꼭 해보셨으면 합니다.  세포학 검사(FNA)는 대략 5만원 전후의 소요비용이 발생합니다. 최소한 피부병, 감염, 염증, 종양 가능성에대한 판별이 가능합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	 결론부터 말씀드리면 실내에서 생활하는 고양이때문에 불임이되거나 유산이 될 가능성은 채소나 날생선, 날고기를 먹어서 불임이나 유산될 가능성 보다 극히 낮습니다. 그러니 안심하셔도 됩니다.  톡소플라즈마라는 원충이 여성의 불임과 유선의 원인체입니다. 이 원충에 감염된 고양이에서만 분변을 통해 이 원충이 배출됩니다. 그러니 감염되지 않은 고양이와 생활하고 있다면 안심하셔도 됩니다.  그리고 만약 감염된 고양이와 생활하고 있다고 하더라도 임산부가 고양이 변을 만지거나 치우지만 않으면 감염될 가능성은 없습니다. 또한 만약 고양이가 이 원충에 감염이 되었더라도, 감염되고 2주정도 후에만 평생 한번 10-14일 동안만 원충을 분변을 통해 배출합니다. 이 기간이 지나면 원충을 배출하지 않기 때문에 사람에게 전염시킬 수 없습니다. 이 원충은 토양 중에 존재할 수 있습니다. 날생선, 날고기, 잘 씻지 않은 채소, 흙 묻은 손 등을 더욱 조심해야 합니다.  우리가 이런 것들에 대해서는 전혀 걱정하거나 신경ㅆ지 않으면서 감염 유발가능성이 극히 낮은 고양이만 신경을 쓰고 고양이에게만 책임을 전가하는 경향이 있습니다. 올바른 정보가 부족해서라고 생각합니다.  질문자님께서는 이제 걱정하시말고 편안히 고양이와 행복한 동거를 하시길 바랍니다.  그럼에도 걱정이 되시면 동물병원에 내원하셔서 톡소플라즈마 검사를 받아보세요.  도움이 되셨길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	 사진 잘 확인했습니다 내용물을 보아서는 구토한 것으로 보입니다 실같이 보이는 것은 기생충으로 보이지는 않고 이물인 것으로 보입니다 아마도 이물이 위를 자극해 구토를 한 것으로 생각됩니다 감사합니다 
강아지/안구질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 손톱으로 인한 각막에 상처가 생긴 각막궤양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 병변의 크기와 정도에 따라 초기에는 안약처방으로 호전되는 경우가 많습니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 진행되어 각막천공으로 이어져 상황이 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지가 사람약을 먹은 경우, 고용량의 약물이 강아지에게 독성을 일으킬 수 있으므로 바로 구토처치 등을 통해 먹은 약물을 토해내도록 처치 받으셔야 합니다 빠른 시일내에 동물병원을 방문하시어 적절한 처치 받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	어린 강아지를 데려오셨군요. 현재 잘 확인해주셔야 하는 부분은 식욕, 활력, 배변, 배뇨 상태 입니다. 어린시기 미접종인 아이들은 전염병에 매우 취약합니다. 그리고 전염병이 아니더라도 면역력이 약한 상태라서 잘 관리해주셔야 하는데요. 구토의 원인이 차 멀미일 수 있지만 집에서도 반복된다면 동물병원에 가보셔야 합니다. 코가 건조하다고 늘 건강이 안좋다는 의미는 아닌데요. 하지만 건조함과 더불어 활력도 떨어지고 이상 증세를 보인다면 어떤 질병으로 인해 체온이 높거나, 탈수가 있을 수도 있으니 마찬가지로  동물병원 내원 후 검진받아보셔야 합니다. 제 홈페이지에 어린 강아지 케어 방법이 나와있으니 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/안구질환	3안검 돌출 / 체리아이 인듯 합니다. 제3안검이 빠져나오는 이유는 다양하기 때문에, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후 안과검사를 받아보세요. 만약, 큰 문제가 없다면 안약 점안을 포함한 내과적 치료로 해결이 가능합니다. 하지만, 내과적 치료이후에도 해결이 되지 않거나 악화된다면~ 외과적 교정이 필요할 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/예방접종	지금 예방접종을 맞히게 되면, 종합 1-3차가 아니라, 종합 한번+광견병 한번 등의 스케쥴로 가게 될 것입니다. FIP 접종은 병원마다 다르니, 참고하시기 바랍니다. 집에서 자가접종을 하는 것은 추천드리지 않습니다. 접종을 하기 전, 기본적으로 체온, 심박수, 호흡수 등을 체크하게 되는데 집에서는 이러한 것들을 확인하기가 어렵습니다. 또한 자가접종을 하다가 고양이가 갑자기 움직여 주사바늘이 피하에 들어가 수술까지 이어진 경우도 있었습니다. 이 외에도 접종부위 염증 등이 우려됩니다.  따라서 가까운 병원에 내원하시어 안전하게 접종 진행하는 것을 추천드립니다.  예방접종 비용은 병원마다 다르니 참고하시기 바랍니다.  고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/슬개골탈구	다리때문에 걱정많으시겠어요. 일단 다리를 절고 있다니 검사를 해봐야 정확히 어디 부위가 문제인지 알 수 있습니다. 다리를 당겨서 문제가 되었다면 대퇴골두 탈구나 슬관절 탈구 등을 생각해볼 수 있겠습니다. 병원 가셔서 잘 검사받으시고 치료받으시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/구강질환	강아지의 경우 며느리발톱은 발가락 기형의 증상으로 흔히 발생하고 외과적 교정이 필요한 질환입니다. 상황에 따라 출혈 및 염증으로 합병증이 발생할 수 있습니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다
강아지/호흡기질환	흡곤란 / 통증 등의 원인은  동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 직접 받아봐야 알 수 있습니다. 적절한 검사도 필요할 수 있구요. 호흡곤란과 통증의 원인이 너무나 많고 치료방법도 다양하기 때문에, 말씀만 들어서는 감별이 어렵습니다. 요즘 더운 난로 / 보일러 온도 등으로 더워서 그런 경우도 있으니, 조금만 선선하게 실내온도를 낮춰주시고 지켜보세요. 그래도 숨쉬기 힘들어한다면..... 빨리 병원 데려가 보셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 구토와 설사증상이 있다면 질병일 가능성이 높습니다. 증상만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵지만,  고양이의 경우 며칠간 굶게되면 오히려 다른 문제가 생길 수도 있으니 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/구강질환	환자에 관한 정보가 전혀없어서, 사진만으로 답변을 드려야 하는 어려움을 양해해주시길 바랍니다. 좌측 상악쪽 잇몸과 볼쪽에 비정상적으로 보이는 낭종(?!)을 말씀하시는지요?  좀처럼 육안으로 감별하기에는 한계가 있습니다. 1) 해당 병변부위는 치과관련 염증 / 감염에 의한     증식(hyperplasia) 및 비대 (hypertrophy)일 수 있습니다. 2) 그게 아니라면 단순한 염증 / 감염이 아닌, 종괴발생 가능성도 높습니다.    그렇다면, 이를 감별하기위해 다음과 같은 검사가 필요할 수 있습니다. - 치과관련 신체검사 - 병변부위에대한 세포학 검사 - 병변부위에대한 영상진단학적 검사 (치과 X-Ray / CT촬영 등) 최소한 위의 3가지 검사는 반드시 필요할 것입니다. 또는 경우에따라 혈액검사와 같은 전신평가가 진단에 도움이 될 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 치료를 통해 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	일반적으로 다음 다뇨 증상은 당뇨, 신장질환, 갑상선 및 부신피질호르몬 질환일  가능성이 높습니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	배뇨시 증상으로 걱정 많이 되시겠어요. 통증으로 인한 반응도 의심이 됩니다. 고관절이나 무릎관절의 통증도 가능하고 비뇨기쪽 문제는 없는지, 디스크 같은 신경계 문제는 아닌지 검사 필요합니다. 병원 가셔서 충분히 상담받으시고 검사받아 보세요. 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	장 박동수의 변화는  수면, 운동, 평상시 안정적인 상황 등에따라 다를 수 있습니다. 그리고, 숨실 때도 미주신경에의한 영향으로 약간의 차이를 보일 수 있어요. 심장도 자율신경계에 의한 지배를 받고 있으므로, 아드레날린 / 아세틸콜린의 분비정도에 따라  심박출량, 심장 박동수, 혈류량, 혈관 저항도 등이 다를 수 있습니다. 환자가 어떠한 상황에 처해있는지,  심리적 상태는 어떠한지, 운동량은 어떠한지, 식사량 / 음수량과 배변 / 배뇨는 어떠한지,  심장 질환외에 다른 기저질환은 없는지..... 이러한 모든 변수가 심장질환의 정도를 판가름하는 기준이 될 수 있습니다. 일단, - 자세한 문진 - 신체검사 (혈압측정, 심폐 청진 포함) - 방사선 촬영 - 심장 초음파 검사 위의 4가지는 꼭 진행해 보시고, 그외에, - 복부 초음파 - 심혈관계 질환과 연계되는 혈액검사 (각종 마커검사 포함) - 소변 검사 - 호르몬 측정 - 심전도 검사 등은 선택적으로 필요한 부분만 진행하시면 될 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	강아지가 구토를 해서 걱정되시겠어요. 구토의 원인은 장염, 이물 섭취, 스트레스 등 다양합니다. 구토 증상이 일시적이지 않고 지속적일 경우, 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 이물질이 눈에 들어간 경우, 실명이 되지는 않습니다. 식염수나 인공 누액등을 눈에 흘려서 이물질을 제거하는 방법이 좋을 것으로 생각됩니다. 여의치 않다면, 동물병원에 내원하셔서 치료를 받으셔야 합니다 . 눈꺼풀과 안구 사이에 이물질이 들어간 경우라면, 이물질의 정도에 따라, 심한 불편감, 각막, 결막에 염증, 충혈을 일으킬 수 있으므로, 강아지가 눈을 잘 뜨지 못하며, 통증, 불편감을 호소한다면, 반드시 동물병원에 내원하셔서 적절한 치료를 받으시기를 추천합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	 현재 털이 많이 빠지는 건 털갈이 시기가 아닌가 싶습니다 눈 한쪽이 빨간것은 결막염이 있는 것인데 이는 눈에 감염이나 상처가 있음을 나타내는 표시 입니다 병원에서 체크 받으시는 것이 필요합니다 그리고 배변은 이상하다고 하신 것이 어떤 내용인지 명확하지 않아 답변을 드리기가 어렵네요^^ 감사합니다
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진 만으로 정확하게 진단하기는 어렵지만, 뾰루지 같은 피부염의 한 종류일 가능성이 있습니다. 가려워 하는 증상이 지속된다면 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/알수없음	 암컷고양이의 경우 발정기 때 독특한 울음소리와 발정증상을 보이게 됩니다. 스트레스가 심한 경우 좀체 잠을 이루지 못하며 흔히 말하는 '아기울음소리'를 내며 밤늦도록 구슬프게 울기도 합니다. 이는 발정기때의 hormone의 영향 및 스트레스 때문으로, 중성화수술을 하게 되면 난소 및 자궁을 적출하므로 발정이 일어나지 않게 되고 따라서 발정기 때 내는 울음소리도 더이상 내지 않게 됩니다. 발정기의 스트레스와 유선종양을 예방하기 위해 암컷고양이에서는 중성화가 일반화되어 있습니다.  고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 생식기부위 큰 혹 같은 게 나와 있는 경우 크게 질탈, 자궁탈, 자궁근종으로 볼 수 있습니다. 일반적인 경우 모두 외과적 교정을 요하는 질환입니다. 감염이 되어 패혈증으로 생명을 위협할 수 있으니 가급적 신속하게 병원에서 적절한 처치를 받으시길 권해 드립니다.
강아지/중독	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시게 가장 정확하고 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	무른변과 헐떡거리는 증상에 대한 검사가 필요해보입니다. 무른변을 유발하는 원인은 매우 다양합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 1. 아마도 혼자 낯선곳에 있으면 불안하기 때문에 혼자서는 산책을 잘 안할려고 하는것 같습니다.     산책을 자주 다니다 보면 불안한 증상은 조금씩 줄어들것 입니다.  2. 어떤 질병인지에 따라 다르지만, 어린강아지에서 장기간의 구토,설사 혹은 식욕부진이 지속되면     생명이 위험할 수도 있습니다. 구토증상이 심하다면 동물병원에서 진료를 받아 보시는 것이 좋습니다.  3. 안타깝지만 보호자분의 설명과 사진 만으로 구토의 원인을 진단하기는 어렵습니다.     동물병원에서 적절한 검사를 통해 원인을 확인 하실수 있습니다.  강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/알수없음	반려묘가 중성화 수술을 받았군요. 중성화 수술 후 마취로 부터 완절히 깨어났다면 간식 및 음식을 먹을 수 있습니다. 먼저 물부터 조금씩 줘 보시고, 구토나 별다른 문제 없이 잘 먹는 것을 확인 한 후 먹이면 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/이물질섭취	이후로 밥은 잘먹는지, 배변은 잘하는지, 구토는 없는지 관찰필요합니다. 병원에 가서 방사선 촬영해보시길 권해드리구요. 잘게 씹어서 먹은 닭뼈는 위에서 녹거나 변으로 잘 나오는 경우도 있지만, 크기가 크다면 식도에서 위로 넘어가지 못하고 걸리거나, 위에서 녹지않고 계속 자극되거나, 장으로 넘어가더라도 장폐색 일으킬 가능성도 있습니다. 방사서검사로 삼킨 뼈가 어디에 위치해있는지, 크기는 큰지 확인해보셔야겠습니다. 감사합니다.   
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 헤어용 에센스나 샴푸,린스등은 화학약품 이기 때문에 먹었을때 강아지에게 문제를 일으킬 가능성이 높습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	스팟온 제품의 경우 부작용으로 두드러기, 탈모등의 증상이 나타날 수 있습니다. 동물병원 방문 후 치료 받으시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/2TMlpxinal8
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 눈물샘 염증으로 인한 체리아이일 가능성이 매우 높습니다. 그리고 외과적 교정이 반드시 필요한 질환입니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지의 경우 4개월이면 골격이 자라는 성장기 입니다. 이시기에는 영양분 공급이 많이 필요하기 때문에 사료의 양은 넉넉히 주셔도 크게 문제되지는 않습니다. 다만, 구토나 설사등의 소화기증상이 있다면 주시는 사료양에 문제가 있을수 있으니 조절을 하셔야 합니다. 간식의 경우 너무 많이 먹게되면 사료를 먹지 않는다거나 배탈등의 질병이 생길 수 있으니 최소한의 양만 조절해서 주시는게 좋습니다. 자세한 양이나 급여 방법에 대한 것은 다니시는 동물병원에서 상담을 받아보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/중독	강아지나 고양이는 분해효소가 없어 초콜릿은 치명적인 독성을 나타냅니다. 중추신경계를 비롯하여 심장과 간, 신장에도 영향을 줄 수 있습니다. 지혈에 관여하는 혈액응고 인자들은 간에서 합성되기 때문에 간세포의 기능장애가 있을 때 이들의 합성이 적어지고 따라서 혈액응고의 지연이 나타납니다.
강아지/심장질환	지금 먹이셔도 됩니다. 사상충은 아시다시피 모기매개 질환이기에 한달에 1회씩 꼭 투약해주세요. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이는 왠만해선 구토를 하는 동물이 아닙니다. 수의사들도 인턴때부터 항상 교육받는 것이 '고양이가 구토를 자주 한다면, 이건 큰 문제다.'  실제로, 강아지가 고양이보다 구토문제로 자주 내원하지만, 별 문제없이 주사2대 내복약 3일치로 해결되는 일들이 많습니다.  그런데 고양이가 구토를 한다면, 간단하게 해결되는 경우를 거의 못봤습니다. 게다가 예방접종 및 기생충 / 심장사상충 구제도 전혀되어 있지않다면....... 감별해야할 항목들이 너무나 많습니다.  솔직히 말씀드리면, 병원비용 중에 감별검사 비용이 만만치 않게 나올 것같네요. 마지막에 토한 흔적이 핑크빛이라면 피를 토한 것이므로 ... 진단명도 어중간한게 아니라 큰 결정을 내려야 하는 것으로 나올 것같습니다.  아이가 병원에 가본적이 없다면, 수의사 및 수의테크니션을 처음 보게될 거고..... 환경에대한 스트레스도 이만저만 아닐 겁니다.....ㅠㅠ 가급적 진료스텝이 많이 있는 동물병원에 가보셔야 원활한 진료를 받으실 수 있을 겁니다.  - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 내시경 검사 - 혈액검사 (CBC, Chemistry, 전해질 및 혈액가스검사, 췌장염 관련 검사, ) - 소변검사 / 분변검사 등 - 전염병 검사 (범백혈구 감소증, 심장사상충 검사, 등 )  상황에따라 위의 검사들이 모두 필요할 수도 있습니다. 당연히 진료비용은 꽤 부담이 되실 겁니다......ㅠㅠ 걱정이네요. 검사 및 장기간 입원처치비용으로 최소 100만원 이상 나올 것같네요.  병을 더 키우게되면 훨씬 많은 검사와 입원 처치가 필요할 수 있으므로 가급적 빨리 가보셔야 할겁니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강이 회복될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	언코 정상적인 상황으로 볼 수는 없을 것같네요. 반드시 감별진단 검사를 받아보시는게 추천됩니다. - 흉복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 - 소화기 관련 혈액검사 - 소화기 RT PCR 검사 - 분변검사 정도는 확인해 보시는게 좋을 것같아요. 위의 모든 검사가 너무 부담되신다면, 최소한 분변검사 만이라도 꼭 받아보시는게 좋겠네요. 위의 검사들 중에 가장 저렴하고 많은 정보를 얻을 수 있는 검사입니다. 주의하실 것은... 임상증상의 호전여부와는 별개로 신경써주시는게 권장됩니다. 특히, 사진과 같은 피설사가 호전되었다가 재발되었다가 지속 / 반복된다면 큰 문제일 수 있어요 별일이 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	정밀검사를 받아봐야 할 것같아요. 단순히 구토 / 설사 / 식욕부진 / 탈수 등의 대증치료로 해결이 안된다면, 뭔가 심각한 문제가 있다고 봐야 합니다.  - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 혈액검사 등을 봐야 치료방향이 설정될 수 있습니다. 감별진단이라는 것이 나와야 선택적으로 필요한 처치가 가능한 겁니다.  시간이 더 지체되면 예후가 불량할 수 있습니다.  단순한 소화기 문제인지, 신경계 질환이나 선천적 결함에의한 문제인지 MRI / CT 와같은 상위검사가 필요할 수도 있습니다.  큰 문제가 없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	 올려 주신 사진으로 아이의 상태 잘 확인했습니다 결막이 많이 부어있고 결막염으로 진단하셔도 될 것 같습니다 예전 먹이셨던 약은 먹이셔도 될 것 같습니다 하지만 많은 시간이 지나지 않아 재발한 것으로 보아 저번에 문제가 완전히 근절되지 않았거나 정확한 원인치료가 필요하지 않을까 생각됩니다 감사합니다
강아지/소화기질환	이쁜 아이가 갑자기 밥도 못먹고 구토에 힘이 없다면, 보호자님들은 당연히 걱정이 태산같을 겁니다.  제가 보기에 환자는 지금바로 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아야 하는 상황입니다. 하루에 한번정도 구토하는 것은 문제되지 않습니다. 하지만, 하루에 2-3회 이상 식욕부진을 동반한 상태면 방치해서 좋을 이유가 없습니다.  그전에 초코렛 섭취도 했었다면, 더더욱 동물병원으로 데려가셔야 합니다. 췌장염이나 장중첩 또는 이물섭취와 같은 질환만 아니라면, 큰 문제는 없을테니 너무 걱정하지는 마세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 예전처럼 맛난 사료를 맘껏 먹으며 뛰놀 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/혈액질환	혈소판 감소증 환자는 멍이 쉽게 듭니다. 멍자국이 쉽게 사라지지않는 특징이 있구요.  보통 면역매개성 혈소판 감소증이 많은 경우가 있지만, 환자의 전신 상태는 해당 동물병원 수의사 선생님이 더 잘 아실테니까~ 알아서 잘 처치해주셨을 겁니다. 혈소판 감소증의 원인이 면역매개성만 있는 것은 아니니까요.  멍이 쉽게 빠지지않아서 마음아프시겠지만, 길게는 일주일 이상 시간이 경과되야 좋아질 거에요.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	지가 정상적으로 형성되었습니다. 육안적 소견이지만 문제없어 보이네요 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	아마도 각막궤양을 진단 받으신걸로 보입니다. 나이가 많은 노견이라 치료시기가 조금 걸릴 수 있습니다. 하지만 계속 윙크 (통증이 있을때 나타나는 반응)이 있고 호전되지 않는다면 안과 검사를 조금 더 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/5dlCaOPFsyQ
강아지/소화기질환	 응급상황으로 생각되고요 빨리 병원에 내원하셔야 할 것 같습니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/구강질환	구강 문제일 가능성이 높습니다. 특히 치아가 일부 결손되는 경우 치아가 없는 부분으로 혀가 나올 수 있는데요. 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	 반려견의 화장실 훈련은 매우 중요합니다. 입양 후 충분한 시간과 노력을 통해 반려견에게 장소를 인식시켜 주어야 합니다. 대부분의 화장실 훈련과 관련된 문제는 장소를 가리지 못하는 반려견에게 너무 많은 활동의 자유를 줌으로써 아무곳에나 배설을 하도록 허용했기 때문에 발생합니다.  강아지의 출입문이 있는 울타리(펜스)를 준비하고 한쪽에는 배변판, 다른 한쪽에는 방석 등 잠자리와 밥그릇, 물그릇을 두어 공간을 분리합니다. 이 두 공간 사이 벽이 있어서 왔다 갔다 할 수 있으면 더 좋습니다.  강아지를 펜스안에서만 생활하게 하되, 배변판에 배변하면 그 즉시 칭찬하고 펜스 밖으로 반려견을 나오게 해서 놀아줍니다. 올바른 장소에서 배설을 하면"보호자가 즐겁게 해 준다"는 사실을 2~3일이면 알아차립니다. 이때 펜스위로 강아지를 들어서 꺼내지 말고, 출입문을 이용해서 나오게 해야 나중에 그곳이 화장실인 것으로 인식하고 스스로 들고 나게 됩니다. 놀아 준 후, 배설시간(주기)가 되면 다시 펜스 안으로 강아지를 들어가게 해서  배변판에서 배설하도록 합니다. 배설주기는 다소 차이가 있을 수 있으나 일반적으로, 생후 2개월 2시간, 3개월 4시간, 4개월 5시간, 5개월 6시간, 6개월 7시간으로 각 주기마다 배설 기회를 줍니다. 나이와 사료 섭취 내용에 따라 각각 다르므로 자신의 강아지가 몇 시간 주기로 배설하는지를2~3일간 관찰하여 화장실 훈련에 반영합니다.  배설은 주로 식사, 잠자기, 과격한 놀이 직후에 많이 합니다. 또한 강아지마다 배설하기 전 특유의 행동(바닥의 냄새를 맡거나 주위를 빙글빙글 도는 행동 등)이 있으므로 잘 관찰합니다.  위와 같은 실수 없이 배설 장소 개념을 서서히 인지하면, 1단계로 두 공간 사이의 벽을 없애고, 2단계로는 펜스의 문을 점진적으로 열어 주어 반려견이 스스로 배변판을 찾아가도록 해주세요. 펜스가 없어도 지정 배설 위치에 정확하게 배설하면 훈련이 성공한 것입니다. 이 때부터 집안을 자유롭게 돌아다닐 수 있게 해 줍니다. 화장실 훈련은 약 1개월 정도가 소요되는데, 만약 다른 장소에서 배설했을 경우 그 전 단계로 되돌아 갑니다. 규칙적인 급식은 배설을 일정하게 유도할 수 있어 좋은 습관을 유지하는데 도움이 됩니다.  화장실 훈련은 보호자의 관찰에 근거한 인내심과 애정을 필요로 합니다. 도움이 되셨기를 진심으로 바랍니다.  감사합니다.
강아지/중독	초콜릿은 절대 주시면 안됩니다. 구토, 설사, 호흡곤란, 심박수 증가, 저혈압, 발작 및 경련 증상 등이 일어날 수 있습니다.
강아지/피부질환	지금 올려주신 사진으로는 병원에서 진료받는 것이 좋을 듯 합니다. 사진상에서 발적. 부종 등이 관찰되는데 계속 핥다보면 피부병이 더 심해질 수 있습니다. 때문에 적절한 치료를 받게하는 것을 권장해드립니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 가급적 중성화수술은 빠를수록 예방효과가 증가합니다.
강아지/피부질환	수염이 있는 정상적인 구조물이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/행동	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 어린 강아지들은 성견에 비해 하루에 잠자는 시간이 깁니다. 3-7개월령의 성장기 아이의 경우 하루에 12시간이상 잠을 자기도 합니다. 강아지들은 6-7개월의 짧은 기간동안 몸의 성장이 끝나기 때문에 성장기간에 많은 양의 영양분과 많은 시간의 수면이 필요 합니다. 성장기가 끝나게 되면 수면시간은 점차 줄어드게 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/소화기질환	사진으로 유추하면 농피증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	아지 사료도 어육(어류)에서 만든 사료가 있습니다. 생선자체가 나쁘다는 것은 아닙니다. 다만, 개체별로 알러지반응이 다를 수 있으므로 굳이 생선을 주식으로 급여하고 싶으시다면, Food allergy pannel 검사를 꼭 진행한 뒤에 급여하세요. 자칫 알러지 반응으로  피부병, 소화기 장애, 호흡곤란 등이 문제될 수 있답니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 현재 3일 정도 오줌을 누지 못 했다면 응급 상황입니다 우선 방광에 차 있는 오줌을 빨리 제거해 주셔야 합니다 배출되어야 할 요가 빠져나가지 못 해 요독증 증상이 나타날 시기이며 수신증 등도 문제가 될 수 있으며, 방광 파열이 생길 수 도 있습니다 그 이후 요도을 뚫어 주시던가 하여야 할 것으로 생각됩니다 가능한 빨리 내원을 하시기 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	결석이 있다면 운동을 했다고 해서 증사이 심해지지는 않을 듯합니다 결석의 존재 자체만으로 요로계에 자극이 되어 혈뇨가 나올 수 있고, 결석의 종류에 따라 다르겠지만 대부분의 치료법은 결석을 수술적으로 제거해주고 이후 결석예방을 위해 식이관리하며 정기검진 하는 것입니다. 잘 치료받으시고 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	토 내용물은 문제가 없어보이지만, 구토 횟수가 너무 많네요. 전신 컨디션이 양호하다면 다행이겠지만, 방심하지 마시고 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 좋을 것같아요. 3회 이상의 폭발적인 구토는 일반적인 상황은 절대 아닙니다. - 위염 / 위궤양 - 소화기 이물 - 췌장염 - 소화기 종양 - 소화기 감염 (전염병 등) 등 병적 상황을 고려할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	종양 적출시 혈관도 같이 적출하거나 지혈을 위해 혈관을 제거 하게 되면서 혈관 분포가 줄어드는 피부쪽에 피부가 영양공급을 받지 못해서 생기는 문제입니다. 보통은 상기 한것처럼 시간이 지나면 자연스럽에 벗겨지고 새살이 돋아나면서 치유가 됩니다만 시간이 1-2개월 소요됩니다. 따라서 빠른 회복을 원하신다면 괴사부위를 절제하고 다시 봉합하는 방법도 있습니다. 주치의 선생님과 상의하여 결정하시는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	면중 무호흡 및 개구호흡 / 거위 울음소리가 문제된다면 일반적으로, 인후두 부종 / 염증 / 마비 비강내 이물 / 감염 / 염증 / 종양 연구개 노장 기관허탈 / 협착 이러한 문제들을 고래해 볼 수 있습니다. 집에서 확인할 수 있는 방법은 없고, 반드시 병원에서 확인하시는 수밖에 없습니다. - 신체검사 (청진, 혈압, 구강내 검사 등) - 흉복부 방사선 촬영 - 후두경 검사 여기까지가 최소한의 기본검사이고, - CT 촬영 - Flouroscope 검사 - 비강경 검사 - 심장 초음파 등이 추천될 수도 있습니다. 자세한 검진내역 확인은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인바래요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	상처 부위의 소독이 적절히 되지 않은 경우 2차 감염이 진행될 수 있기 때문에 가정 내에서 꾸준히 소독을 해주시길 권장드립니다. 지속적으로 출혈이 있을 경우에는 동물병원에 내원하셔서 상담을 받아보시는 것을 추천드립니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/피부질환	턱드름, 배드름 등은 당연히 있는 친구들도 있고, 없는 친구들도 있습니다. 심하지 않다면 스스로 회복되는 경우도 있지만, 증상지속시에는 병원에서 상담받아보시길 추천드립니다. 감사합니다.
고양이/행동	고양이는 영역동물이라서 환경이 바뀌게 되면 스트레스를 많이 받을 수 있습니다. 또 집과는 다르게 다른 고양이들을 접할 수 있는 공간이기 때문에 계속 울 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 설사의 원인은 너무나도 다양합니다. 스트레스로 인한 설사를 비롯해 사람음식, 알러지반응, 기생충, 췌장염 그리고 바이러스 장염이 있습니다. 일시적인 현상일수도 있으니 너무 걱정하지 마시고 하루 잘 관찰하시기 바랍니다. 그리고 감과 과일같은 사람음식은 주지 않는 것이 좋습니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 올려주신 사진 만으로 어떤상황인지 정확하게 확인하기는 불가능 합니다. 일단 머리부분을 바닥에 박았다면 충격으로 인한 뇌나 신경계통의 이상이 생겼을 가능성이 있습니다. 집에서 편안하게 두시고 가능한한 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/중독	숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안 되는 물질입니다. 내용물이 검은 가루면 활성탄이고 투명하거나 파란 알갱이면 실리카겔 가능성이 높습니다. 사진으로 판단하면 실리카겔로 보이니 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	빈호흡 / 호흡곤란 상태입니다. 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 이송하실 것을 당부드립니다. 나이가 많아서라기 보다는 심장 / 폐쪽 질환이 의심됩니다. 일단, 응급처치와 산소공급이 필요한 상황입니다. 24시간 호흡 및 혈압 모니터링이 지시되며, 수액처치 / 주사처치등이 동반되어야 합니다.  너무 늦으면 예후가 불량하므로 지금이라도 빨리 동물병원으로 환자를 이송하실 것을 거듭 당부드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 일반적으로 같이 있으면 자연스럽게 교배를 하는 경우가 많습니다만 몇 몇 이유에 의해 교배를 하지 않을 수 있습니다  1. 서열 관계가 너무 엄격한 경우 (암컷이 상위) 2. 암컷이 호르몬 이상으로 발정이 오지 않는 경우 (혹시 입양 전에 중성화가 되어 있거나 하지는 않았겠죠?) 3. 두 아이의 신체 사이즈가 너무 차이가 나는 경우 등이 있을 수 있겠습니다  자연스럽게 관계를 개선 시키는 방법은 별로 연구되어있지 않습니다 강제로 교배 시켜 주실 것이 아니시면 그냥 두시는 것이 좋을 거 같네요 그리고 여아도 이제 슬슬 임신하기에는 나이가 있구요  감사합니다  
고양이/안구질환	전염병 가능성이 높아보입니다. 어미가 있다면 어미, 새끼 모두 감염되어 있을 가능성이 높구요. 치료 여력이 되신다면 동물병원에 데려가서 치료해주시거나 지역 캣맘, 유기묘 관련 단체를 통해 문의해주세요. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/생식기질환	사진으로 봤을 땐 피하의 지방조직 일부가 조금 나와 있는 것 같습니다. 절개 부위가 붙는데 살짝 지연될 수는 있지만 큰 문제가 될 것 같진 않습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	장관 출혈이 동반된 구토입니다. 일상 생활이 가능할 정도의 컨디션이라면,  좀더 지켜볼 수 있겠습니다. 하지만,  환자의 전신 컨디션이 저하된 상태라면, 가급적 최대한 빨리 동물병원 진료를 받아보실 것을 추천드립니다. 예상될 수 있는 질환이 다양하므로 반드시 감별진단 검사 및 처치를 받아보셔야 할 것같아요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	 워낙 수컷 중성화수술은 간단한 수술이라, 수술로 인한 문제는 아닐 확률이 높습니다. 스트레스일 수도 있고, 최근 먹은 사료나 간식이 체해서 그럴 수도 있습니다. 아니면 혹시 약을 먹이고 있다면 억지로 먹은 약때문일 수도 있습니다.  일단 오늘은 약은 먹이지 말고 물만 주시고요. 내일 상태보고 병원데려가시면 될 거 같습니다..
강아지/예방접종	귀하의 강아지가 그 애견카페에 가서 놀은 건 아니죠? 강아지는 집에만 있고, 동생분만 애견카페에서 일한다는 거죠? 만일 그렇다면 동생의 몸을 통해 귀하의 애견이 홍역에 옮을 확률은 적습니다. 귀하가 아시는대로 강아지끼리 접촉하거나 같은 공간에 있으면서 공기전염으로 옮으니깐요. 일단 건강하다면 동물병원에 가서 빨리 종합백신을 접종해주세요. 예방접종은 건강할 때 미리미리 맞춰놔야 예방이 됩니다. 과거에도 접종한 내역이 불확실하다면, 접종만 한번 할게 아니라, 항체가 있는지 항체검사도 같이 병행하면 좋겠네요.
강아지/종양	1) 중성화수술을 시키지않고 혹을 제거했을때    위에 적어놨던 질병을 예방할방법은 따로 없나요?     : 유선종양이라는 것은 여성호르몬의 영향을 받아 발생하게되는 종양입니다.     즉, 중성화 수술을 하지않은 상태에서 육안적으로 보이는 것만 절제하게되면.....     다른 부위에서 재발하는 경우가 있습니다.     제거되지 않은 난소와 자궁에서는 지속적으로 여성호르몬을 분비하기 때문이지요.  2) 아니면 중성화수술은 하게되면    자궁축농증이랑 유선종양은 더이상 생기지않는지 궁금     : 교과서상에 나와있는 자료로는 1-2번째 발정전에 중성화 수술을 하지 않으면     90% 이상 유선종양발생을 완벽하게 막기란 어렵다고 나와있습니다.     이렇게 어린 나이에 중성화 수술을 해도 유선종양 발생을 100% 막을 수는 없다고 합니다.      하지만, 임상수의학에서 권장되는 사항은 다음과 같습니다.     유선종양 발생의 가장 근본적 원인이 여성호르몬의 부적절한 영향 / 교란입니다.     따라서, 유선종양 절제 수술을 할때, 중성화 수술을 기본적으로 진행하는 것이 추천됩니다.      3. 지금 같은 상황이라면 중성화수술을 하는게  맞는건지 궁금합니다 또한 중성화수술후 부작용은 따로 없는지 알려주세요    : 중성화 수술후, 부작용은 아직까지 본적이 없습니다.    체중증가와 같은 증상이 부작용으로 알려져 있지만,     중성화 수술을 하지않은 일반 강아지들도 관리가 소홀하면     체중은 늘어나기 마련입니다.    즉, 체중증가와 같은 것은 적절한 사료선정과 운동량 확보를 통해     충분히 컨트롤이 가능한 사항입니다.    2가지 수술 (중성화 수술 + 유선종양제거수술)을 모두 해야할때,   마취의 부담이 걱정되신다면......   하나씩 하나씩 나눠서 하는 방법이 있고,   호흡마취가 가능한 동물병원에서 2가지를 동시에 진행하는 방법이 있습니다.   기저질환이 없어서 마취부담이 없고, 호흡마취만 가능하다면....   결코 어려운 수술이 아니기 때문입니다.  이 모든 상황이 혼돈스럽고, 갈팡질팡 결정장애가 생긴다면..... 아이의 몸상태에대해 가장 잘 이해하고 많은 자료를 갖고 있는  동물병원 수의사 선생님과 밀도있는 상담을 받아보실 것을 추천드립니다.  중성화 수술 / 유선종양 제거수술.. 솔직히 요즘엔 어렵지 않은 수술입니다. 너무 걱정하지 마세요.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로  아이가 더 오랫동안 보호자님과 함께 할 수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	앵무새는 조류 특성상 강아지나 고양이와 달리 총배설강으로 배변 및 배뇨를 합니다. 때문에 정상적인 상황에서도 분변과 뇨는 서로 섞여 배설되고 맑은 물은 뇨로 판단하시면 됩니다. 
강아지/안구질환	 그러게요. 보통 발라주는 약을 흔하게 씁니다만, 저렇게 되는 경우는 아주 드믈거든요. 혹시 발라주는 약 외에 주사를 맞은 적이 있습니까? 주사때문에 오는 가능성도 있구요.  어쨌거나 일단 병원에 가서 기본적인 피부염에 준해서 치료받으면 금방 좋아지긴 할겁니다. 일단 가만 내버려두지 마시고 가까운 병원에 내원하셔서 진료받으시길 권유드립니다.
강아지/심장질환	장 및 혈관내 혈류 속도 / 혈류량의 극속한 변화가 발생하면, 전신 순환, 특히 뇌내로 들어가는 혈액이 감소하며 일시적인 저산소증이 발생할 수 있습니다. 말이 조금 낯설고 어려우실 듯하여, 최대한 쉽게 설명을 하자면~ 심장질환에의한 호흡곤란 (기침, 재채기 등), 저산소증으로  기절하는 것입니다. - 주로 폐에 물이 차거나 (폐수종) - 혈전이 발생하고  - 고혈압 / 저혈압이 불시에 발생함    : 어지러움, 두통,무력감, 홍조, 청색증 등 따라서, 환자의 내복약 처방에 사용되는 약물은 - 이뇨제 - 강심제 - 혈압강하제 등이 메인입니다. 해당 동물병원에서 말씀하셨겠지만, 추가적으로 말씀드리자면  - 신체검사 - 흉부 방사선  - 심장 초음파 + 복부 초음파 - 소변 검사 - 혈액검사 등이 주기적으로 진행되어야 합니다. 어떤 것은 2주간격, 어떤 것은 1달간격, 어떤 것은 2~3달 간격 등으로 조절될 것입니다. 위의 검사들은 심장약물 종류를 선택하고, 그 용량을 조절하는데 있어서 매우 중요한 지표가 됩니다. 약먹고 일시적으로 좋아졌다고 절대 방심하시면 안됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	떠한 수의학 치료를 했는지를 적어주시지 않아서.... 조금 난감하네요. 저 정도면 당연히 치료를 받았으면 좋아질텐데요. 하지만, 지속적인 재발로 스트레스를 받으시고 오히려 악화되는 양상이라면 다음과 같은 검사가 필요할 수 있습니다. 해당부위는  - 임파선 / 침샘 염증에의한 붓기, 통증일 가능성이 있습니다.   : 확실한 검사방법은 FNA, 병변부 도말 염색검사, CT, 초음파 검사 등이 유용할 수 있습니다.     (단순한 연부조직 감염 / 염증인지, 아니면 종양성 병변인지 감별이 필요합니다.) - 치과 관련 질환일 수 있습니다.     (일반 방사선, 치과 방사선, CT 촬영, 초음파 검사 등이 유용할 수 있습니다.) 아직 동물병원 진료를 받아보지 않으셨다면, 빨리 가보시는게 좋을 것같구요. 이미 치료를 받고 있는 상황이시라면, 가급적 다른 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보시는 것도 하나의 대안이 될 수 있을 것같습니다. 전혀 다른 관점과 시선에서 접근해야 할 수 있거든요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 초콜릿의 경우 성분중에 하나가 강아지에게 독으로 작용하여 중독 증상을 일으킬 수 있습니다. 먹은 양에 따라 다르지만, 심한 경우 응급상황이 생길수도 있으니 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	피각은 피부표면에 발생한 과각화성의 원추형 돌출물로서  임상적으로 동물의 뿔과 유사한 피부증식을 말합니다. 발생기전은 아직까지 명확하지 않으나 반복적인 물리적 자극에 의해 발생한 염증과 같은 유발인자가 영향을 주는 것으로 알려져 있습니다. 대부분 양성으로 외과적인 처치로 재발되는 경우는 드물지만 상황에 따라 조직검사가 필요할 수도 있습니다.
강아지/알수없음	예방접종 완료 후 키트검사는 항체검사로 강아지 홍역, 전염성 간염, 파보바이러스 장염과 같은 항목에 대한 항체가를 검사하는 것입니다. 검사비는 주치의 선생님과 상담하시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	강아지는 일반적으로 2~3주 간격으로 접종합니디. 경우에 따라 하루나 이틀차이는 크게 문제가 되지 않으니 접종하셔도 무방합니다. 가족처럼 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/안구질환	iris atrophy (홍채 위축) 로 보입니다.  홍채란 눈으로 들어가는 빛을 조절해주는 역할을 하는데 밝은 곳에서는 홍채가 줄어들고 어두운 곳에서는 홍채가 늘어납니다.  홍채 위축이란 이 홍채의 노령성 변화나 다른 원인에 의해서 찢어지는듯 보이는 증상을 말합니다.  단순 나이가 들어 감에 따라 나타나는 경우도 있지만 백내장, 녹내장, 외상, 이물 에 의해 나타나는 경우도 있습니다.  정확한 진단을 위해서 동물병원에서 안과 검진을 받아 보는 것을 추천 드립니다.
고양이/생식기질환	중성화 수술을 해야 하는군요, 가정묘들은 대부분 중성화를 하고있습니다. 그렇지 않다면 반려묘로 생활하기 매우 어렵습니다. 1)중성화수술을 한뒤에 넥카라를 안해도 괜찮나요?  - 수술 부위를 핥지 못하게 하기 위함입니다. 옷을 입히거나, 작게 밴드를 붙이는 방법이 있습니다. 2)중성화수술에 대한 TIP 알려주세요!  - 요즘같은 겨울철에 하면 좋습니다.     오전에 동물병원에 일찍 맡기시고(동물병원 사정에 따라 다름) 오후 늦게 퇴원 혹은 하루 입원 3)보통 고양이들은 마취 언제 풀리나요?(완전히)  - 호흡 마취는 마취 종료 후 빠른 시간안에 회복되며, 주사 마취의 경우, 수술 이후 수시간 진정된 상태로 유지되며, 마취 당일은 침울해 보일 수 있습니다. 4)중성화수술한뒤에 후유증이나 부작용같은거있나요?  - 수술 부위 상처 염증 등 일반적인 것들이 있습니다. 5)중성화수술 절차!  - 동물병원 내원 / 당일 절식, 필요한 검사(신체검사, 혈액 검사 등) / 수술 전 삭모, 소독/ 수술 / 회복 / 내복약 처방 / 7~10일 후 실밥 제거 감사합니다. 수술 잘 받기를 바랍니다.
강아지/신경계질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 경련 관련하여 진단 받고 약 복용중이네요. 주치의 선생님께서 휴약해도 된다는 말을 하지 않았다면 지속적으로 복용해야 합니다. 항경련 약물의 경우 임의로 중단했을때 경련이 다시 발생할 수 있고, 경련 도중 사망할 수 있기 때문에 꼭 복용해주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	파열이 의심될때 절대 손을 대면 안됩니다. 반드시 동물병원에 가셔서 검사 및 치료 받으셔야 합니다. 파열이 맞다면 수술적 교정이 필요합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/R9NxMyNW8sQ
강아지/안구질환	사진으로 보이는 것만으로 확답을 드리기는 어려울 것같습니다.  제 경험상 미약한 탈장이나, 지방조직이 몰려있는 정도로 보입니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 오히려 도움될 것같습니다. 일반적으로 배꼽탈장(제대탈장)은 신체검사로 확인되는 경우도 많답니다.  어려워하지 마시고, 꼭 물어봐주세요~ 친절하게 답해주실 겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	병에 걸린건 아니고 정상적인거에요 ^^ 중성화 해주시면 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	어린 강아지가 2일정도 제대로 못 먹는다면 상당히 걱정되는 상태이네요  보통 어린 강아지의 구토는 파보바이러스 감염 같은 전염병이 의심이 됩니다. 5차 예방 접종까지 받았다고 해서 간혹 항체가 형성되지 않아서 전염병에 감염되는경우도 있습니다.   2번 째로는 이물을을 먹어서 식도, 위 혹은 소장쪽에 문제를 일으켰을 가능성도 있습니다.  이물의 종류에 따라서 X-ray에 보이지 않을수도 있습니다.   독성 물질을 먹었을 경우에도 구토 증상이 지속되면서 식욕이 없는 경우도 있습니다.   이외에도 선천적인 질병을 가지고 있었는데 어떤 원인에 의해서 증상이 심해졌을 가능성도 있구요  구토라는 증상은 거의 모든 질병과 연관이 됩니다. 단순히 소화불량등의 구토 증상은 대부분 하루 안에 컨디션이 회복되야 하는데  2일이상 증상이 지속된다면 단순한 구토 증상은 아닌것으로 보이네요   조금이라도 빨리 동물병원에서 혈액검사 초음파 검사 X-ray 검사를 진행해서 원인을 감별하고  적절한 치료를 받아야 할것으로 보입니다.
강아지/호흡기질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 구토나 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 위염, 간질환, 신장질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 알러지나 면역매개성 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 현재의 상황에서는 사람 음식에 의한 췌장염일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	- 유연 : 침을 흘리는 증상 - 기립불능 / 균형감각 소실 - 보행이상 - 비강출혈 (코피) - 발작 / 경련 - 안구진탕 : 눈동자가 초점없이 위아래 / 좌우로 끊임없이 움직임  위와같은 증상이 보여진다면, 뇌내질환이 발생했다고 보셔야 합니다. 매우 응급한 상황이 될 수도 있습니다.  오늘부터 내일까지 잘 지켜봐주세요~~
강아지/중독	 커피에 들어있는 카페인 성분은 개나 고양이, 토끼에서 대사되는데 사람에 비해 매우 오랜 시간이 걸려, 소량만 먹었을 지라도, 그것이 몸안에 오랜시간 머물면서 심장과 신경계에 중독을 일으키게 됩니다. 처음에는 구토, 설사와 같은 소화기증상이 나타나지만, 치료하지 않을 경우 경련이나 호흡곤란, 쇼크 등의 응급상황이 나타날 수도 있습니다.  따라서 커피열매를 포함하여 커피나 초콜릿, 차, 다른 카페인들을 먹이면 안 됩니다.  감사합니다.
강아지/슬개골탈구	책후, 파행이 확인되었고 동물병원에서 슬개골탈구 의심이라고 했으면... 거의 80~90 %는 맞다고 보셔야 합니다. 가끔 고관절 질환 / 슬관절의 인대 및 연골 손상 / 골절 등이 문제될 수는 있습니다. 이러한 경우 엑스레이를 찍었다면 어느 정도 감별이 가능했을 겁니다. 해당 동물병원에서 진통 소염 주사를 투여했다고 하니, 기다려 보세요. 내일 오전까지 지켜보시고, 개선되지 않는다면 좀더 큰 병원에 가보시는게 추천됩니다. 슬개골 탈구의 경우, 환자의 임상증상과 탈구 진행 정도에따라  수술이 필요한 때가 있고 수술없이 내과적 안정화 및 재활치료를 하는 경우도 있거든요. 별 문제없이 잘 해결되었으면 좋겠네요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 다행히 섭취량이 많지 않아 위험성은 낮지만 관찰해서 증상이 나타난다면 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	득이 안가네요. 이렇게까지 검사결과가 들쑥날쑥할리가 만무한데요... 저도 누가 옳고 그른지는 글만 읽고서는 알 수가 없습니다. 지금까지 검사한 모든 자료를 취합하셔서 거점지역 대표병원으로 가시는게 추천됩니다. 이건 추천을 받으시거나 검색을 통해 확인가능합니다. 그게 힘드시다면, - 거점지역 수의과대학 부속동물병원   (예를들어, 거주지역이 대전일 경우, 충남대학교 수의과대학 부속동물병원    거주지역이 전라남도일 경우, 전남대학교 수의과대학 부속동물병원    거주지역이 경상남도 거제일 경우, 경상대학교 수의과대학 부속동물병원) - 서울지역 24시간 진료가 가능한 대형동물병원   (서울은 진료 인프라가 전국에서 가장 풍부하고,     내과 / 외과 / 영상 석사이상급 진료수의사가 제일 많습니다.    또한 지방에서 당일 불가능한 검사가 서울지역에서는 대부분 당일 가능합니다.) 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	강아지 콧물에는 여러가지 원인이 있습니다. 코 자체의 원인이 있을 수 있고, 코 밖의 원인이 있을 수 있습니다. 코 자체의 원인으로는 다니시는 병원에서 말씀들으신것 처럼 비염, 부비동염처럼 자가면역질환 또는 감염때문일 수도 있고, 코안에 폴립이든 뭔가 코속의 조직을 손상시킬 만한 mass가 있을 수 있습니다. 코밖의 원인은 대표적으로 구강문제가 있습니다. 병원에 내원하셔서 수의사와 상담하셔서 필요한 검사를 진행하기를 권해드립니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	신장의 크기가 비정상적으로 커졌다면, 전신 증상이 발현되었을 것입니다. 전신 컨디션은 양호하지만, 유독 가슴 / 허리쪽을 안을때 환자가 아파하고 예민하게 군다면, 신경계 문제를 의심해 봐야 할 수 있습니다.  - 신경계 문제는 본래 MRI 촬영을 통해 병변부 확인이 가능합니다. - 하지만, 환자의 경우 과거 타박상 (벽에 부딪힌 사고) 병력이 있으므로,   CT 촬영을 같이 해봐야 원발성 병변과 병변부 주위에 대한 평가가 가능할 것으로 판단됩니다.  MRI 및 CT 촬영은 동네의 일반 동물병원에는 검사가 불가능할 수 있습니다. 글쓴님의 거주지에서 가장 가까운 동물병원 중에서 MRI와 CT 촬영이 가능한 동물병원이 있는지 검색후 방문해 보실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 사랑하는 아이를 마음껏 안아볼 수 있는 날이 오기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 고양이뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	우선 치아 구조는 에나멜(enamel), 상아질(dentine), 치수(dental pulp)로 이루어져 있어요. 제일 바깥인 에나멜층이 사라지고 상아질과 치수가 노출될 경우 통증이 있을 수 있습니다. 특히 치수에 혈관과 신경이 많이 분포되어 있어서 더 많은 통증을 느낄 수 있어요. 그리고 부러진 치아를 통해 감염도 잘 발생하는데요. 심하면 치수 괴사를 유발할 수 있습니다. 현재 사진상으로는 그 정도의 노출은 아닌것으로 보입니다만 정확한 부분은 동물병원 내원 후 검사받아보셔야 합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 7개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	상황과 구토 및 설사 증상으로 판단하면 급성췌장염을 의심해 볼 수 있습니다. 췌장염은 기름진 음식이나 사람음식, 이물질, 스트레스, 원인불명 등의 원인으로 발생합니다. 구토와 설사에 의한 탈수로 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 구토나 설사가 지속되거나 식욕부진을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	포도는 가장 위험한 음식중 하나로 분류되어 있습니다. 바로 구토를 했다고는 하지만 일부 흡수됐을 가능성도 배제할 수는 없기에, 향후 몇일간은 소변잘보는지, 특이증상은 없는지 꼭 체크하셔야 합니다. 걱정되시면 병원에서 신장과 관련된 검사를 진행하는 것도 좋습니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 어린 강아지에서 구토는 탈수를 유발하여 상황을 더욱 악화시키는 경우가 많습니다. 전염성 장염도 배제하기 어렵기 때문에 식욕부진과 지속적이 구토증상이 나타나면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/행동	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명 만으로 발정기 인지 아닌지 확인하기는 어렵습니다. 일반적으로 강아지들은 생리기간에 발정이 일어납니다. 만약 발정기가 맞다면 혹시나 교배가 될 가능성이 있기 때문에 애견카페에 가급적 데리고 가지 않는게 좋습니다. 굳이 데리고 가신다면 애견카페에 문의후 데리고 가시는게 좋습니다. 그리고, 교배를 하실려고 하는게 아니라면 중성화 수술을 해주시는게 좋습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
새/호흡기질환	일반적으로 앵무새는 호흡기질환에 취약하고 급속도로 질병이 진행되는 경우가 많습니다. 일반 감기가 악화되어 폐렴으로 진행되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 잘 관찰하여 몸을 부풀리거나 활동성 저하, 식욕부진, 기면 등의 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	 중성화 수술후 넥칼라때문에 밥이나 물을 잘 먹지 않는 경우가 종종 있습니다. 그럴때는 밥 먹을때만 풀어주시고 보호자님이 그동안 지켜봐주시면 됩니다. 술부를 핥으려고 하면 제지해 주시고 이미 핥았다면 소독을 해주시면 됩니다. 혹은 넥칼라를 풀지 않고 손이나 수저로 밥과 물을 떠먹여 주시는 방법도 있습니다. 그러나 함께 있어주기 어려우신 경우라면 넥칼라를 조금 더 작은 사이즈로 바꾸시거나 천으로 되 넥칼라로 바꿔주시는 방법도 있습니다. 고양이의 경우 중성화후 피부가 빨리 아무는 편이니 불편하시겠지만 5~7일 정도만 신경써주시면 되겠습니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 확인하였습니다 얼굴 쪽 피부는 깨끗한 지요? 귀 상태도 확인을 해 봐야 할 것 같습니다 치아에 치석이 심하진 않은지요? 하지만 지금처럼 냄새가 진동을 할 정도면 피부 자체에 감염 등의 문제가 있지 않을까 싶습니다 또한 테이핑으로 귀를 세우는 것은 이미 늦은 상황입니다 감사합니다
강아지/안구질환	어느 부분이 부어 있는지에 따라서 달라져요. 보통 어린 나이에 잘 붓는 부분은 제3안검 탈출증이 있는데요. 소위 체리아이라고 불리는 질환이에요. 만약 지금 부어 있다면 계속해서 긁을 수 있기 때문에 주의해주세요. 동물병원 내원 후 안과 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문 해 주신 내용과 사진 잘 읽어 보았습니다 사진을 보아서는 지방종으로 의심이 됩니다 지방 세포들이 모여 있는 상황으로 본인에게도 그다지 불편함을 주지 않습니다 하지만 만져 보았을 때 아파한다면 염증이 동반되었을 가능성이 높으므로 검사를 한 번 받아 보시기 바랍니다 경우에 따라서는 염증 때문이 아니라 세게 눌러주는 자극에 의해 아파하는 것일 수도 있습니다 감사합니다
강아지/피부질환	 갑자기 혹이 만져져서 걱정이 많으시겠습니다. 먼저 보호자님이 알려주신 정보로 자세한 설명을 드리기가 어려운점 양해부탁드립니다. 머리쪽이라는게 얼굴을 통칭하는 것인지 뇌쪽을 말씀 하시는 것이지 조금 헷갈리는 부분이 있습니다. 뇌쪽으로 갑자기 혹이 생길 수 있는 부분은 외상에 의한 혹을 제외하고는 가능성이 있는 질환이 없어서 딱히 말씀 드리기 어렵고 혹시 얼굴쪽이라고 하시면 안면부에는 많은 침샘과 같은 선조직들이 있습니다. 그쪽에 염증이 생기면 갑작스럽게 혹이 잡히는 경우가 있고 혹은 림프절의 확장으로 혹이 잡힐 수도 있습니다만 딱쟁이나 피도 난다고 하시니 단순한 피부농증일 가능성도 있습니다. 정확한 진단을 위해서는 수의사를 통한 직접진료를 받아보셔야 알 수 있을거라 생각됩니다.
강아지/슬개골탈구	MRI 촬영 결과를 봐야 알 수 있겠지만, 수술이 필요한 케이스인지 내과적 약물관리가 필요한 케이스인지 확인해 보시기 바랍니다. 경추디스크 수술시, 접근이 가장 용이한 것은 경추 2-3번인 것은 맞지만, 5,6번이라고 수술자체가 불가능한 것은 아니니까요.  수술난이도가 매우 높기때문에 대형동물병원을 알아보셔야 할 것같습니다. 너무 늦게 결정하시게되면, 예후가 불량하므로 좀더 빠른 수소문이 필요합니다.  큰 문제없이 안정된 마취와 깔끔한 수술로 아이의 건강을 지켜주실 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	궁축농증이 문제고 닫혀있는 상태라면, 최대한 빨리 수술해주시는게 추천됩니다. 수술자체의 난이도는 매우 낮은 편이기 때문에 걱정하실만한 것은 아닌 것같습니다. 문제는, - 환자에게 필요한 마취전 종합검진이 가능한지 - 노령견에서 마취를 안정적으로 유지해줄 수 있느냐 - 수술후 집중관리가 가능하냐 (예를들어, 응급수혈, 24시간 입원처치 등) 입니다. 해당 동물병원은  충분히 수술 및 응급 / 입원처치에 대해 해결이 가능할 것으로 판단됩니다. 더 늦추지 마시고, 빠른 판단과 결정하시길 바랍니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 회복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	키우시는 강아지가 푸들이군요. 암컷 중성화 수술을 하셨구요.  일단, 환자의 수술부위를 보호하고 2차적인 세균감염을 철저히 막기위해 위와같은 붕대 드레싱처치를 합니다. 하지만, 푸들의 경우 흉부와 상복부가 크고, 하복부가 오목한 실린더 형태이기때문에 붕대 드레싱은 천천히 내려갑니다.  가끔 환자의 복부에 감겨있는 붕대때문에, 소화기계 문제가 발생하는 경우가 있는데 이러한 문제는 크게 문제될 것은 없습니다. 너무 타이트한 고정을 했다면, 살짝 여유있게 드레싱을 해달라고 요청을 해주시면 됩니다. 또는 탄력이 있는 스타키넷 / 망사형 서지넷 같은 것으로 해달라고 하시면 됩니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	사진으로 판단하면 말티즈 품종으로 보입니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/생식기질환	 넘 걱정하지 마세요.. 사진을 안봐서 정확한 상황은 모르겠지만, 얘기를 들어보니 채혈 후 안쪽에 피멍이 든거 같습니다. 출혈이 계속 나는 상황은 아닐겁니다. 4일을 출혈했다면 이미 정상적인 생활을 못했을테니깐요. 피멍이 든거라면 한 1주일 정도 더 지나면 괜찮아질거예요.
강아지/호흡기질환	일반적인 경우, 즉 14살의 노령견이 유선종양 수술을 받았다고 가정하여 말씀드리겠습니다. 1. 현재 환자의 경우 흉부 방사선 촬영 및 CT 검사가 강력히 추천되는 상황입니다.   - 환자의 흉강 (폐 영역)에 유선종양이 전이되었을 가능성을 고려해 봐야 합니다.   - 유선종양 적출후, 조직병리 검사결과가 어떻게 나왔는지 확인해 보실 것을 권장합니다.  2. 호흡기 문제가 아니라면, 심장질환 문제를 고려해 봐야 합니다.   - 역시, 흉부 방사선 촬영을 진행하시고, 심장초음파 검사를 해봐야 할 수 있습니다.   - 대부분 심장에 있는 이첨판 / 삼첨판 폐쇄 부전을 의심해 볼 수 있습니다.  현재와같은 상태로는 원인도 모르고 하늘나라로 보내셔야 할 수 있습니다. 적어도 14년간 친구와 가족같이 살아온 반려견이 왜 호흡곤란을 겪어야 하는지  원인을 알기위해서라면, 지금 즉시 움직이셔야 합니다.  큰 문제없이 환자의 호흡곤란 원인이 밝혀져 오래오래 건강하게 살았으면 좋겠습니다.
강아지/슬개골탈구	 진단 부분은 저도 보지 못 했으니 정확하게 말씀드리기 어렵습니다만 체중이 가벼운 아이들은 십자 인대 파열시에도 걸어다니기도 합니다 물론 통증 호소는 지속적으로 보입니다만 십자 인대 파열 시 빨리 수술을 시켜주시지 않으면 수술 예후가 떨어지기는 합니다 따라서 발견이 너무 늦은 경우는 수술을 진행 안 하기도 합니다 정상적으로는 수술을 시켜 주시지 않으면 관절의 가동 범위와 운동력에 상단한 지장을 주게 됩니다 감사합니다
강아지/소화기질환	 공개를 못하는지 납득이 가질 않네요. 제대로 검사와 처치한 것을 보여주는게 문제될 이유는 없다고 생각합니다. 대부분의 동물병원과 수의사 선생님들은  정보공개를 굳이 거리낄 이유없이 주실텐데요. 안타깝지만, 현행법상으로 진료챠트의 공개는 강제성이 없습니다. 뭔가 도움이 되어드리고 싶지만, 안타깝네요. 일반적인 경우, 타동물병원에 자료를 전송하는 것은 비교적 자유로운 편이니, 다른 병원에서 진료를 이어가는 방법도 고려해 보실 것을 추천드립니다. 수의사 대 수의사로 정보전달을 요구했을때 만큼은, 허심탄회하게 정보공유가 원만한 편이니까요. 안타깝네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 걸로 봐서는 큰 문제는 없어 보입니다. 집에서 잘 지켜보시고 이상증상이 없으면 괜찮을것 같습니다. 혹시 눈을 찡그리거나 눈이 충혈되거나 눈이 뿌옇게 되는 등의 이상증상이 보이면 가까운 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 비닐의 경우 혹시라도 변으로 나오지 않고 위나 장에 정체되어 있는경우 위험할 수 있으니 가까운 동물병원에 가셔서 검사를 꼭 받아 보셔야 합니다. 변의 형태 만으로 비닐이 나왔는지 알수가 없기 때문에 비닐장갑이나 다른도구를 이용해 변속을 파헤쳐 보셔서 비닐이 나왔는지 정확하게 확인을 하셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	 저런 걱정이 많이 되시겠습니다 아직도 계속 머리를 기울이거나 돌리고 있는지요? 이러한 증상은 뇌신경의 손상과 밀접한 관계가 있는 임상증상입니다 신경계 치료가 같이 병행이 되어야 할 것으로 보이며 CT나 MRI 와 같이 뇌안을 볼 수 있는 검사를 해 보시면 진단을 내리는 것에 도움이 될 것 같습니다 감사합니다
고양이/피부질환	고양이 귀때문에 걱정이 많으세겠어요. 병원을 다니고 계신다면 병원에서 치료종료할 때까지 다니시기 바랍니다. 중도에 그만두어 다 낫지 않은 채 병변이 커질 수 있습니다. 잘 치료받고 빨리 낫길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	일반적으로 결막염이나 각막염, 각막궤양의 원인으로 발생하는 경우가 많습니다. 허피스나 칼리시바이러스감염으로 인한 가능성도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	위의 뼈는 2번 경추 axis입니다. 도움되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 일반적으로 뼈의 칼슘으로 인해 변은 회백색을 나타냅니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	Feline cornea sequestration 을 구글에서 이미지 검색해보시기 바랍니다. 만약에 유사해 보인다면....  지금 즉시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해봐야 할 것같네요. 필요에따라서는 외과적 처치가 필요할 수도 있고, 전염병 관리가 요구될 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	저런 ....... 분변의 양상이 매우 불량해 보입니다. 지금 즉시 인근 동물병원 수의사 선생님께 진료문의를 해보셔야 할 것같아요  1. 파보 / 코로나 / 지알디아 등과 같은 전염성 장염 2. 이물에 의해 천공 / 폐색 / 염전 등과 같은 소화기 이상 3. IBD / PLE / 췌장염과 같은 호르몬 및 면역학적 소화기 증상 4. 소화하기 힘든 간식을 단기간에 많이 섭식했을 경우  위 3중에 하나일 가능성이 매우 높습니다.  만약, 간식을 자주 주시는 편이라면 3,4번 예방접종이 잘 안되어있다면 1번 이물섭취 가능성이 있다면 2번   너무 늦지않게 빨리 동물병원 수의사 선생님과 상의해보세요 예후는 4가지 모두 불량합니다. 4가지 모두 집중 입원처치를 받아야 할 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단 / 처치를 받고 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	정확하게 판단하기는 어렵지만, 정상적인 간식이었다면, 간식 문제로 아이가 위중한 상황이 되는 경우는 거의 없습니다. 길고양이들은 워낙 다양한 원인에 의해 사고를 당할 수 있고, 또 활동 영역의 변화도 예측하기 어렵기 때문에 실제 사고를 당해서 보이지 않는 것인지 알기도 어렵습니다. 아무튼 간식 때문에 문제가 유발되었을 것이라 추측하기에는 가능성이 매우 적으므로, 너무 자책하지 않으셨으면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	급한 마음에 네이버 지식인 문의를 하셨군요. 그 정도 상황이면, 동물병원 진료를 받아보는게 맞는 것같은데요.  1. 환자의 식욕보다 더 중요한 것이 환자의 활력입니다.   - 주위 반응에 경쾌한 반응을 하고, 호흡양상 / 기립 / 보행에 전혀 문제가 없다면     크게 걱정하실 문제는 아닌 것같습니다. 2. 그리고 사료와 간식 등에 대한 기호성의 문제보다 소화기 증상이 있는지 없는지가 중요합니다.   - 복부팽만 / 복통 / 설사 / 구토 / 오심 등과 같은 문제가 없다면 크게 걱정하실 문제가 아닙니다.  결론, - 일단 위의 2가지 사항에 대해 유심히 관찰해 주세요. - 문제 발생이 맞다면 사정이 어떠신지는 모르겠습니다만,   꼭 동물병원 진료 받으셔야 합니다.  큰 문제없이 '와구와구' 맛나게 잘 먹는 모습으로 돌아갈 수 있기를 간절히 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	소변이 조금 붉게 보이는데 패드에 묻어있어 정확히 알기 어렵습니다. 혹시라도 기력저하, 구토, 설사 등의 증상을 보이거나 소변색이 계속 이상해 보이면 가까운 동물병원에 내원하셔서 진료 및 검사 받으시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/심장질환	심장병인지 아닌지......간단합니다.  1. 심장 및 폐음 청진을 포함한 신체검사 2. 혈압측정 3. 흉부방사선 촬영 4. 심장초음파 검사 5. 심전도 검사 6. 심장질환관련 혈액검사 (혈전, 심장사상충, 간수치, 콩팥수치 등), 소변검사, 복부초음파 등  이중에 1,2,3번은 대부분의 동물병원에서 저렴한 진료비용으로도 검사가 가능합니다. 단, 심장초음파검사 및 정밀검사는 장비세팅이 되어있지않은 병원도 있습니다.  잘 알아보시고, 빠르고 정확한 진단과 효율적인 처치로 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	네 체중에 맞게 구충제를 급여하시고, 변이 나아지고 있다면 회복중인것으로 보입니다. 다만 어린 시기에는 기생충 감염에 취약하니 주의깊게 봐주시고 변에서 다시 나올 경우 다시 급여해야 할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구로 인해 다리를 절룩거리는 경우 수술적 교정이 필요할 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc https://youtu.be/IMnaVYtpUhQ
고양이/안구질환	자고 일어났을때 조금 생기는 정도라면 큰 문제는 없는 상황입니다. 눈곱 제거만 주기적으로 해주세요.  다만 눈곱의 양이 너무 많고, 눈이 건조해보이거나, 눈물의 양이 너무 많을 경우엔 동물병원에 가보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/5dlCaOPFsyQ
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 질병이나 상태를 진단하기는 불가능 합니다. 가능하시면 최대한 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	길이 차이가 심해 보행에 장애를 유발할 정도가 아니라면 수술적 접근외 보존적 요법을 권해드립니다. 재활 치료, 의료 보조기등을 활용할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	 옛날 .... 과거에는 글쓴님께서 우려했던 일들이 실제로 실습과정에 포함되어 있었습니다. 당연히,  수의학도의 신념에의해, 양심에의해 실습을 보이콧하는 학생도 일부 있었습니다. 실습이라는 명목으로,  살아있는 동물들에게 행해지는 수의학적 검증 및 시도들은  찬반 양론으로 갈려있습니다. 현재까지도 갑론을박의 형태로 지체되는 실습도 있고, 실습을 축소화하는 경우도 있습니다. 그 대안으로 나온 것은  1. 실습대상 동물들에게 삶의 양과 질을 최대한 존중하고 보존해주면서     고통을 최소화하도록 선배 수의사들의 감독과 관리가 들어가고 있습니다. 2. 더불어 우리나라보다 수의학 발전이 수십년 앞선,      서방 선진국에서 제안한 가이드 라인을 적용하여,     실험에 사용되는 동물들의 환경 개선과 감독 / 관리를 적용하고 있습니다. 3. '수혼위령제'라 하여~    인간의 복지와 동물들의 생명 연장을 위해 희생되는 동물들....    그 생명의 존엄함을 기리기위해서 수의대에서 '제사'를 지내줍니다. 위의 3가지가 실험동물 실습을 정당화한다고 보지는 않습니다. 다만, 생명을 다루는 모든 학문은 (인의학, 치의학, 한의학, 약학, 수의학 등) 과거로부터 생명의 값진 희생과 신체 기부 등을 통해 발전해 왔습니다. 전염병과 같은 최악의 상황을 극복해야하고  생명을 살리기위해 어떻게든 연구 및 개발의 결과물을 만들어내야 했습니다. 또한 불가피한 결정들이었습니다. 이러한 값진 생명의 희생과 기부가 없었다면..... 지금의 의학계열 발전은 엄두도 못냅니다. 공학과는 달리 의학계열은 변수가 너무나 많기 때문에, 모든 경우의 수를 생각해야하고 부작용 / 독성 평가 / 임상평가 / 예후등을  감당해 내야하는 학문입니다. 확률과 통계가 아무리 정확할지라도, 의학의 경우는 공학처럼 아무리 단단한 Theory 일지라도,  천편일률적으로 적용할 수 있는 학문이 아닙니다. 항상 실습과 검증으로 오류와 부작용, 예외의 상황 등을 최소화해야 합니다. 한 명, 한 마리의 생명을 제대로 살리기위해서는  이러한 노력과 각오, 그리고 희생을 감수해야 합니다. 더불어..... 실습과 관련하여 본인의 신념에 확신이 서지 않는다면  절대 수의대에 입학하지 않으셨으면 합니다. 글쓴님이 잘못된 것이 아니라... 그냥 수의학적 가치와 본인 가치관과 신념 / 철학이  서로 다를 뿐입니다. 실습을 진행한 수의학도와 실습을 포기한 수의학도는  실제 임상에서 하늘과 땅 차이의 실력차이를 보입니다. 수의대는  실습을 거부 / 포기한 수의학도는 용서하고 이해할 수 있지만, 실력없는 수의학도는 필요로 하지 않습니다.  동물과 관련된 모든 실습을 포기한다면.... 그 수의학도는 자연 도태될 것입니다. 일단  수의사는 환자 치료를 위해 수많은 검증을 받아야 하며,  그 기준과 경쟁을 뚫어야만 다가설 수 있는 직업니다. 수의사를 필요로 하는 임상영역에서는  실습을 했는지 안 했는지를 물어보는 것이 아니라, "해봤냐? , 많이 해봤냐? , 잘 할 수 있냐?"를 물어봅니다. 못해봤거나 잘 할 수없다면...... 굳이 당신을 Pick 할 이유는 없습니다. 위의 글은 제 사견일 뿐이고, 수의사 전체의 의견을 대변하지는 않습니다. 참고만 하시길 바랍니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진상으로는 정상적인 소견으로 보이니 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	 말씀해 주신 내용만으로는 원인을 정확히 예측해 드리기가 쉽지는 않습니다만 날씨가 추워지면서 아이들이 동사 하지 않았을 까 하는 생각이 듭니다  밖에 두시지 마시고 집안에서 인공포유하시면서 2달 정도까지는 키워주시는 것이 좋을 것 같습니다  감사합니다
강아지/소화기질환	진단명이 뭔지 몰라서 좀 답답하네요....  약이든 사료든 물이든 먹고나서 오심 / 구토 증상을 보인다면..... 지금이라도 빨리 동물병원 진료를 받으셔야 합니다.  약을 먹고 구토를 하지않아야 약물효과를 기대할 수 있는데, 약을 먹어도 구토하고 안먹어도 구토를 한다면.... 별 수없이 주사처치 / 수액처치 / 입원처치를 감안하셔야 합니다.  느낌이 별로 좋지가 않습니다. 처치도 중요하지만, 일단 감별진단부터 확실히 받아보는게 추천됩니다.  최소한 방사선 촬영 / 초음파 검사 / 필요한 혈액검사들이 권장될 것입니다. 진료비용은 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보시길 바래요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 몸을 만지는데 계속 깨갱거리는 것은 신체 어느 부위에 통증이 있음을 의미합니다. 날씨가 춥다고 깨갱거리는 경우는 없습니다. 동물병원에 데려가셔서 진료 받는 것이 좋을 것 같습니다. 쾌유를 바랍니다.
고양이/소화기질환	. 특발성 방광염일까요?   - 특발성 방광염 여부는 감별진단 검사결과를 확인해 봐야 알 수 있습니다. Q. 대변은 잘보는데 방광염일때도 대변을 싸나요?   - 배뇨곤란이 심할 경우,      하복부에 많은 힘이 주어지게되고 이급후중으로 대변을 볼 수도 있습니다. Q. 방광염 진료비 대략 어느정도 나오나요?  - 방사선 촬영  - 복부 초음파 검사  - 혈액검사  - 소변검사 위의 4가지 검사는 필수 검사입니다. 위의 검사결과에따라 치료방향이 결정됩니다. 치료비용은 최소 30만원 이상 소요될 수 있고, 상태가 불량할 경우 100만원 가까이 소요되는 경우도 있습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	단 CT 촬영을 해보시는게 추천됩니다. 간종양 중에서도 수술이 가능한 케이스가 있습니다. 비장종양과 간종양을 같이 제거할 수 있는지가 관건이겠네요. 술후 조직병리 검사결과에 따라서, 항암여부를 가늠해볼 수도 있습니다. 아직 낙담하기에는 이르다고 판단되며, CT 촬영을 해야 이 싸움의 끝을 볼 수 있다고 생각됩니다. 더 늦기전에 최대한 빨리 CT 촬영을 해보실 것을 추천드립니다. 만약 비장종양과 간종양 수술까지 염두한다면, 거의 최상위급 동물병원을 고려해야 하실 수도 있을 겁니다. 힘든 시기이겠지만, 호스피스와 치료방향성 정립을 위해 반드시 필요한 절차이오니 마지막까지 최선을 다해보셨으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	전발치를 한 강아지에서 사료 급여에 대한 질문을 주셨습니다. 현대 사료는 저작작용, 즉 씹는 행위가 꼭 필요치는 않습니다. 강아지에 따라 다를 순 있지만 그냥 섭식한다고 문제가 되는 경우는 대부분 없으니 건사료를 줘 보시고, 그래도 걱정이 되신다면 습식사료 계열로 급여해 보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/신장질환	만성신부전에서 제일 중요한 것은 수액처치입니다. 신장이 걸러내지 못한 몸에 쌓인 노폐물을 수액으로 희석시켜 오줌으로 배설시킵니다. 그리고 보조제를 통해 신기능이 악화되는 것을 방지해야 합니다. 이러한 처치는 신장기능을 원래의 기능으로 향상시키는 것이 아닌 지금 신기능에서 더 나빠지는 것을 방지하는 관리개념으로 보셔야 합니다. 1차 수액후 2차 수액처치를 하지 않으면 처치전 보다 곧바로 나빠지는 것은 아닙니다. 하지만 수액을 중단하면 장기적으로 신기능은 점점 악화 될 수 밖에 없습니다.
고양이/안구질환	마취가 필요한 상황이군요, 걱정이 많이 되시겠습니다.  마취가 가능한지의 여부는 마취전 검사(혈액검사, 흉부 x-ray 등) 를 통해서 알 수 있습니다. 마취전 검사에서 이상이 없다면 나이가 많아도 마취는 가능합니다. 하지만 늘 마취의 위험성은 있습니다. 마취전 검사를 받아보고 결정하세요. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/중독	강아지가 초콜렛을 먹어서 걱정되시겠어요.초콜릿 성분 중 methylxanthine은 강아지 체내에서 분해하거나 배출이 안 되기 때문에 독성을 나타낼 수 있습니다. 구토, 설사, 경련이 가장 흔한 독성 증상이고 체온상승, 근육 경직, 호흡수, 심박수 증가, 혈압 강하가 나타날 수 있습니다. 이런 증상을 보일시에는 빨리 동물병원에 데려가야 합니다. 강아지의 체중, 초콜렛 함량에 따라 독성의 정도가 다르므로 아무 증상이 없다면 좀 지켜보셔도 됩니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진으로 판단하면 유선종양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 방치하면 크기가 계속해서 커지고 염증까지 동반될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	라세치아가 의심되네요. Malassezia / Dermatophytosis 이런 종류로 생각됩니다. 더 정확한 정보는 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 설사후 나온 점액질은 장점막일 가능성이 높습니다. 설사가 지속되거나 점막이 지속적으로 나온다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/안구질환	동공이 커지고 앞을 잘못 보는 행동을 하면 우선 신경계문제 가능성이 높아 보입니다. 일시적인 현상일 수도 있으니 너무 걱정하지 마시고 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 당뇨로 진단이 되었다면 인슐린 케어를 하시는 것이 정답입니다 혈당이 높다고 당장 급성으로 다른 증상이 발현되는 것은 아니지만 당뇨로부터 발생되는 합병증은 무시무시 합니다 인슐린을 과량 투여하여 저혈당으로 문제가 되는 경우는 있습니다만 그 용량은 주치의 선생님이 세밀하게 조절해 주실 것으로 생각됩니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/소화기질환	 생각도 같습니다. 뭔가 다른 아이들과는 분명히 다르네요. - CT 촬영 - 소변검사 - 신장관련 정밀검사 등이 절실히 요구되는 상황입니다. 선천적 질환 / 비특이적 비뇨기계 대사성 질환 등.... 최대한 빨리 수의학적 근거를 확인하고 제대로된 대응을 해주셔야 할 겁니다. 자칫 방치하고 이러한 문제가 지속된다면, 보호자님 마음의 상처는 더 커질 수 있고, 환자 입장에서는 예후가 불량해질 가능성이 매우 높습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/안구질환	개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 심장사상충은 감염 후 잠복기가 6~7개월 이상이고 심장사상충 증상이 나타나기 까지는 2~3년 정도의 시일이 걸립니다. 심장사상충이 감염됐을 경우 무증상이라도 예방약을 투약하게 되면 심각한 부작용을 초래할 수 있기 때문에 1년에 한 번 반드시 심장사상충 검사를 통해 감염여부를 확인해야 합니다. 예방약은 종류에 상관없이 검사 후 투약해야 합니다. 우선 심장사상충 검사를 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 답변이 늦어 죄송합니다. 임신중인 어미의 몸 상태가 많이 안좋군요. 일단 남아있는 태아의 생존 여부가 매우 중요합니다. 사산된 태아가 밖으로 배출되면 다행인데, 자궁안에 남아있을 경우, 부폐해서 어미가 패혈증으로 사망할 수도 있습니다. 동물병원에 바로 가야할 상황인데, 주변에 동물병원이 없다니 참 난감하네요. 행운을 빌겠습니다.
강아지/소화기질환	운동장 방문과 처음 먹인 간식으로 인해 구토를 할 수 있습니다. 사료와 간식이 섞인 구토를 한 것으로 보입니다. 1회성 구토의 경우 6-8시간정도 금식 후 물부터 천천히 급여해주세요. 만약 다시 구토가 발생한다면 동물병원에서 검진 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
고양이/이물질섭취	강아지나 고양이는 사람과 달리 유당분해효소가 결핍되어 일반우유를 먹게 되면 설사가 유발될 수 있습니다.
강아지/구강질환	강아지 치약은 강아지가 먹어도 되는 성분으로 만들어져 있습니다. (강아지가 구강 헹굼을 할 수 없기 때문에) 안심하시고 양치 시켜주세요. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	사진으로 판단하면 강아지 기생충 종류인 회충으로 보입니다. 강아지 회충증은 다른 강아지나 사람에게도 전염되니 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 중성화수술이 완료되면 고양이의 경우 발정증상은 나타나지 않습니다. 다만 개체에 따라 생리적인 발정증상이 아닌 유사발정 행동을 보이는 경우는 있습니다.
강아지/슬개골탈구	 질문 내용 잘 보았습니다. 보통 뛸 때 파행(다리를 저는 상태)을 보이는 경우는 대부분 관절(슬개골 탈구, 고관절 이상 등)의 문제로 통증이 있음을 의미합니다. X-ray 촬영 및 정형외과 검사를 받아보는 것이 필요합니다. 쾌유를 빕니다.  
강아지/알수없음	 현재 삼성화재, DB손해보험, 현대해상, 메리츠화재 등 다수의 손해보험사에서  ‘반려동물 보험 ’을 운영하고 있습니다.
강아지/소화기질환	아가가 배변을 많이 참았던 것으로 보여집니다. 게다가 환경이 바뀌어 적당한 장소를 찾는데 시간이 좀 걸린듯하여 참는동안 낑낑거리지 않았나 싶습니다. 보통 변비는 1주이상 배변하지 않았을때 변비라고 말하며 삼일만에 변을 보았다면 환경적응시간도 감안할 경우 질병에 의한 문제는 아닌듯 합니다. 기타 식욕, 배뇨, 활력등이 양호하다면 크게 걱정하지 않으셔도 될것 같습니다. 다만 배변을 위한 장소나 분위기가 충분히 익숙해져야 하므로 간섭, 혼내기를 자제하시고 스스로 장소를 찾아 편안히 배변 할 수 있도록 도와주시면 불편함이 많이 해소되지 않을까 생각합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	약 먹고 설사가 심해지디 보단 병이 진행되고 있는 상황에서 약처방이 나간거라고 보셔야합니다. 바이러스 잠복기일 경우 키트상 음성으로 나올 가능성도 있고 바이러스 감염 이외의 원충이나 세균 감염 등도 생각해볼 수 있습니다. 잘 치료받으시고 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/소화기질환	 아직은 어린 나이인데 안타깝네요 기본적으로 미네랄 함량이 적은 사료가 도움이 됩니다 Hiis, Royal Canin 등의 브랜드에서 신장 관련 처방 사료를 먹이시는 것은 도움이 될 것 같습니다 감사합니다
고양이/알수없음	호랑이 연고에서 민트냄새가 많이 나지요? 캣닢이나 마타타비, 민트도 다 허브의 종류라서 그럴수도 있을것 같습니다. 민트허브는 차로 마시기도 하므로 독성은 큰 문제가 없을것 같습니다만 연고는 먹게되면 구토 설사를 유발 할 수 있으니 주의해야 할 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	 걱정이 많이 되실 거 같습니다. 사랑하는 가족이니 말이지요.  문의하신 종괴는 간단한 세포병리 검사를 통해 진단이 가능합니다.  근육층에 단단하게 붙어있지 않고 피부에 붙어있으며 열감이 없다면  양성 병변일 확률이 높습니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/피부질환	선 종양 적출수술을 진행하게되면, 피하출혈(피멍)이 필연적으로 발생할 수 밖에 없습니다. 특히, 겨드랑이 / 사타구니 (허벅지) 쪽으로도 피멍이 번지고 조직이 붓게 됩니다. 거의 80~90 % 이상의 환자에서 공통적으로 발생하는 것이므로  걱정하지 않으셔도 됩니다. 가슴 및 복부쪽에 발생한 출혈이  중력방향으로 내려가면서 발생하는 겁니다. 게다가 유선 전적출의 경우, 그 정도가 더 심합니다. 호흡곤란, 복부팽만, 술부통증 및 열감, 사지부종 및 피하출혈 등이 국소적출의 경우보다 심각해 보일 수 있어요. 결론부터 말씀드리자면, 시간이 해결해줄 수 있는 문제라고 생각됩니다. 절대 방심해서는 안되겠고, 매일 매일 드레싱 교체와 수술후 치료가 필요합니다. 수의사의 별도지시가 있기 전까지는 이러한 일과가 반복될 거에요. 일반적인 경우, 일주일에서 10일 정도가 경과하면 대략적으로 술부 안정화가 되고 퇴원 시점 및 치료종료 시점이 결정될 것입니다. 그 전까지는 최대한 성실하게 수술후처치에 임해주셔야 해요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	드론탈플러스와 같은 일반적인 구충제는 한 달 간격으로 투약해도 아무런 문제가 되지 않는 안전하고 권장하기도 하는 약입니다.
강아지/감염성질환	파보바이러스는 전염성 바이러스 질환으로써 개체간 전염이 가능합니다. 면역력이 낮은 성견의 경우 감염이 일어날 수 있습니다. 평소 년 추가접종(종합,코로나, 켄넬, 광견, 신종플루) 을 잘 해주시어 강아지의 전염병을 예방시켜 주시길 바랍니다. 감사합니다. 
고양이/소화기질환	 일주일동안 식욕이 없다면 다시 한번 병원에 가서 검사를 받아보시길 바랍니다. 그리고 약을 먹을 때마다 토한다면 약의 효과를 보기는 힘들고요. 단순한 위염일 수도 있지만, 다른 부분의 질병일 수도 있습니다. 소변과 대변은 정상적으로 잘 보는지도 체크해야 되고요. 아마 x-ray니  혈액검사를 통해서 진단을 받으셔야 될 거 같습니다.  큰 문제 없기를 바랍니다.
강아지/소화기질환	성대를 절제하더라도... 둔탁한 음색은 들릴 수 있습니다.  '멍멍'하는 소리가 '헉헉' 하는 소리가 들릴 겁니다. 옆방에는 그 소리가 절대로 들리지 않습니다.  하지만, 소리가 점점 커지는 양상이라면.... 얘기가 달라집니다. 그건 재수술이 필요할 수있습니다.  환자의 짖는 소리의 음량과 음색을 들을 수 없어서 판단이 애매하네요. 다시한번 말씀드리지만.....'헉헉' 하는 소리는 절대 옆방 뿐만아니라, 옆집에 들리지 않습니다. 수술은 잘 된거구요. 수술을 집도한 동물병원 수의사 선생님과 얘기를 나눠보시는게 추천됩니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	 강아지 분리불안 증상과 원인은 다양하며 치료방법도 증상과 상황에 따라 달라집니다. 일반적으로 갑작스런 환경변화에 적응하지 못하고 불안장애로 인해 배변, 배뇨실수를 비롯해 신발, 가구, 화장지와 같은 물건을 물어뜯거나 여기저기 흩뜨려 놓습니다. 너무 조급해 하거나 체벌을 가하면 상황은 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 반복적인 훈련을 통해 인내심을 가지고 강아지에게 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그리고 산책으로 스트레스를 풀어주면 행동장애에 많은 도움이 됩니다.
강아지/중독	 걱정이 많이 되시죠? 초콜릿 중독은 카카오 성분이 문제가 됩니다 쿠키 중 초코칩 부분을 먹지 않았고 극 소량을 섭취하였다면 문제될 가능성은 높아보이지 않습니다 앞으로도 임상 증상이 보이지 않는다면 크게 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다 감사합니다
강아지/행동	 중성화 수술을 하지 않은 경우 주기적으로 발정 행동이 관찰되는데요.  발정 시기가 아닌데도 발정 행동을 보일 경우라면 자궁/난소 쪽 질병을 의심해볼 수 있습니다.  동물병원에 내원하셔서 건강검진을 받아보시길 추천드립니다.
강아지/구강질환	사진에서 보여주는 이빨과 잇몸의 상태는 매우 심각해보입니다 이빨의 치근이 다 드러나 있고 잇몸도 붉게 발적되어 염증이 상당히 진행되어 보여 빠른 치료가 필요 할것으로 생각됩니다 치석은 심장, 폐, 신장등에 감염성 질환을 일으 킬수 있습니다  더 늦기전에 병원에서 스케일링을 포함한 치료가 권고됩니다  물론 마취는 노령견에서 위함할 수 있으나 마취전 혈액, 방사선 검사등을 통해 위험성 여부를 꼼꼼히 체크한다면 충분히 안전히 검사 및 치료가 가능 할것을 생각됩니다
강아지/피부질환	외이염인듯 합니다. 병원가셔서 귓속도 검진 받으시고 치료 필요합니다. 소양감으로 계속 긁게 되면 피부가 과각화되어 이도도 좁아지고 만성화됩니다. 잘 치료받으시고 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	인근 동물병원에서 진료상담과 종합검진 특히, 치과관련 검사를 꼭 받아보세요. 고양이 식욕부진의 원인은 너무나 많습니다.  심부전 / 신부전 / 소화기 질환 / 치과질환 / 전염병 등.....  만약, 종합검진을 했을때 특이소견이 없다면.... 치과관련 감별진단을 해보세요. 고양이는 치아의 뿌리가 녹을 경우에 치주염발생이 심해지는 경우가 많습니다. FORL 이라고도 합니다.  하지만, 너무 치과질환에만 치우쳐서 생각할 문제는 아닙니다. 다른 문제로 식욕이 떨어지는 아이들도 많으니까요. 인근 동물병원 수의사 선생님과 꼭 상담해 보세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	방사선 촬영을 해보시는게 좋을 것같네요. 낙상에의해 호흡기 / 순환기 장애가 발생한 것같네요.  몸에 골절은 없는지......출혈소견은 없는지..... 꼼꼼하게 확인해 보실 필요가 있습니다.  낙상후, 호흡이 빨라지는 것은 일반적으로 1. 저산소증 / 빈혈 2. 기도폐색  3. 호흡기 / 순환기의 출혈 4. 골절 및 타박상에 의한 통증 등이 원인입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고 조직검사 및 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 무엇보다 핥지 못하게 넥칼라 처치가 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 진드기와 같은 외부기생충 감염은 아니니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	노견이 될 경우 다양한 원인으로 배변 활동에 장애가 생길 수 있습니다. 퇴행성 관절염이나 디스크로 인해 원래 위치에서 못 가릴 수도 있고, 강아지 치매 (인지장애증후군)의 경우에도 제자리를 못찾는 경우가 많습니다. 배변 문제외에  특별한 건강상 문제가 없다면 항산화제등 영양제 급여를 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	정도 오차는 문제되지 않습니다. 걱정하지 않으셔도 되요. 하지만, 투여 스케쥴이 너무 자주 바뀌는 것은 바람직하지 않습니다. 그것만 유의하시면 되요. 일주일이상 차이가 난다면 문제가 될 수 있지만, 1년에 어쩌다가 한두번 2~3일 정도 타이밍이 늦거나 빠른 정도는  심장사상충 예방이나 내부구충에 큰 영향을 주지는 않습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	반려견이 눈곱이 끼는 이유는 다양합니다. 안구건조증이 있는 경우 눈을 보호하기 위해 점액성 눈물이 눈을 보호해주기 위해 나오면서 눈곱이 될 수도 있고 눈에 염증이 있어서 결막염이나 안내염이 있어도 눈곱이 낄 수도 있고, 다양한 원인에 의해 발생할 수 있으므로 병원에 내원하셔서 안검사를 통해 원인을 확인하시는 과정이 먼저 필요할 것 같습니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 진료받아보세요 감사합니다. 
강아지/안구질환	일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	현재 검진을 잘 받고 계신것으로 보입니다. 성견에서는 1년에 1회를 권해드리지만 주기가 짧을수록 좋은건 맞습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
강아지/안구질환	머리를 떨면서, 전신 컨디션이 저하되고 기립 및 보행의 불안정성이 확인된다면 신경계 질환을 의심해 볼 수 있습니다.  하지만, 심리적 영향 및 환경 스트레스에의해 가끔 몸을 떠는 아이들도 있습니다. 일시적인 현상인지 꼭 확인해 보시고, 너무 심하다 싶으면 핸드폰으로 동영상 촬영기록을 해주세요. 신경계 질환여부를 파악하는데 큰 도움이 된답니다. 집에서는 심각해 보이는데, 막상 동물병원에서 정상적인 반응을 보이는 경우가 있으니까요.  6살된 말티즈에서 발견되는 신경계 질환의 종류가 너무나 다양합니다. 특정지어서 말씀드리기에는 무리가 있습니다.  글쓴님께서 촬영한 동영상에서 환자의 임상증상이 신경계 질환일 경우에는 MRI 촬영을 통해 감별진단하는게 가장 정확합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 아이가 빨리 회복할 수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	) 강아지들이 유박비료가 있으면먹나요?   - 관심을 보인다면, 대부분 먹습니다. 2) 적은양의 섭취로도 강아지가 갑자기 죽는건가요?   - 감수성의 차이는 있겠지만, 제대로 검사 / 처치를 하지않는다면     죽습니다. 3) 섭취후 얼마만에 죽는지 아시는분 있나요?   - 2번의 답변과 중복되는데요....     보통 24~48시간 이내에 사망합니다. 4) 섭취를 했다면 병원에 가기전 어떤 조취를 해야하나요?   - 집에서 해주실 수 있는 것은 아무것도 없습니다.     빨리 동물병원에 데려가셔야만 살릴 수 있습니다. 5) 저희강아지가 갑자기 피를흘리며 죽었는데 이것때문인가싶어서요   - 환자의 기저질환이 무엇이었는지에 따라 다르겠지요.     2~3개월 이내에 진행한 종합검진에서 전혀 문제가 없었다면,     유박비료 중독에의한 사망 가능성이 절대적으로 높습니다.   - 기저질환으로 종양, 심혈관계 질환, 소화기 질환, 비뇨기계 질환, 간질환 등이 있었다면     객혈후 사망할 가능성이 매우 높습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	미용후 스트레스에 의해 일시적인 컨디션 저하가 생기는 것은 흔한 일입니다. 하지만, 몸을 떠는 증상이 3일이상 지속되고 전신 컨디션 저하가 지속된다면 동물병원 수의사 선생님께 진료를 받아보실 것을 권장드립니다.  큰 문제가 아니길 바라며, 명절 잘 보내시길 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 늦은 감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	위 사진의 백신은 코로나 백신이 아닌 흔히 말하는 종합백신입니다. 왼쪽이 희석액, 오른쪽이 백신가루로, 왼쪽의 희석액을 오른쪽의 백신가루병에 주입후 희석하여 주사하는 것입니다. 종합백신은 개전염성 간염, 파보, 홍역, 파라인플루엔자 4가지의 혼합백신입니다. 말씀하신 코로나 백신은 위 사진에는 없습니다. 백신 스케줄에 따른 정확한 백신접종을 위해서 가까운 동물병원에 가셔서 접종하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	배가 빵빵해지고, 물을 많이 마시고, 소변을 많이 보는 증상이 어떤 질환을  특정하긴 어렵지만 당뇨병, 쿠싱증후군등이 있을때에도 해당 증상을 보일 수 있습니다. 나이가 있기 때문에 건강검진을 권해드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
강아지/슬개골탈구	금 의외네요. 전혀 임상증상이 없었다는 것이 믿어지지 않습니다. 보통 환자의 관절통이 심해지는 증상이 한번쯤은 관찰이 되었을텐데요. 특히, 2~3기로 넘어갈 때가 가장 심하거든요. 오히려 3기 이상부터는 임상증상이 소실되어 보일 수 있습니다. 대신 3기 이후부터는 관절낭내 구조물의 손상되는 속도가 매우 빨라질 것입니다. 따라서, 3기부터는 수술적 교정을 반드시 권장해주는게 맞습니다. 보호자분께서 전혀 눈치채지 못했을 가능성이 없지는 않습니다. - 아이의 체중이 다른 아이들보다 적게 나갈 경우    : 관절의 무게하중이 부담스럽지 않다면 버틸만 했을거에요. - 대퇴부 (허벅지) 근육이 매우 발달한 경우    : 슬관절쪽 인대의 손상이 있더라도 어느 정도 유지가 가능합니다. 이러한 경우, 슬개골탈구가 있어도 임상증상이 가려지는 경우가 생길 수 있습니다. 환자의 상태에대한 정확한 정보는  해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보시는게 좋을 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/이물질섭취	고양이에서 선형이물로 인해 자주 내원하십니다. 2주전에 먹은 털실을 아직까지 나온것을 확인 못하셨다만 병원에 가셔서 검사를 받아보시는 것을 추천합니다. 선형이물로 인해 장이 중첩되거나 아코디언형태로 뭉쳐서 겹친부분이 괴사가 진행될수 있기 때문에 가능한 빨리 발견하는게 중요합니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문해 주신 내용 잘 확인했습니다 갑작스럽게 사이즈가 커졌고 만졌을 때 통증을 느낀다면 염증이 있는 것으로 보입니다 병원에서 촉진, 세침 검사, 초음파 등을 통해 진단을 한 후 적절한 치료가 필요할 것으로 보입니다 단순히 근육 뭉친 것은 아닌 것 같아 보입니다 감사합니다
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부 농피증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 질문 잘보았습니다. 닭뼈를 먹었다고 모두 수술을 하진 않습니다. 어떤 부위를 어떻게 먹었는지가 중요합니다.  동물병원에 내원하셔서 방사선 촬영을 통해 상태확인후 치료 방향을 결정하시셔야 할듯합니다.  감사합니다.
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 피부염일 기능성이 높습니다. 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염되고 치료기간이 길어질 수 있습니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	전신검사를 진행해 보셔야 할 수도 있습니다. 현재 복용중인 약은 스테로이드 성분이 들어가 있을 것으로 판단됩니다. 하지만, 감염원에 의한 세균성 방광염이나 종양성 질환일 경우에는  스테로이드 처치 / 처방이 위험할 수도 있습니다.  1. 방사선 촬영 2. 초음파 검사 3. 소변검사 4. 종합 혈액검진  위의 4가지를 다시한번 정밀하게 보실 필요가 있습니다. 단순히 밥만 잘 먹는다고 좋아졌다고 보기에는 위험성이 높아보이네요.  너무 늦지않게 해당 동물병원 수의사 선생님과 환자의 현재상태에 대해 꼭 상의해 보시고, 필요한 검진을 진행하시기를 바랍니다.  안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	기침의 원인은 다양한데요. 따로 등을 두드리는 행위, 껴 안는 행위는 오히려 원인에 따라서 기침 증상을 악화시키거나 위험한 상황이 발생할 수 있어요. 우선 통풍이 잘되는 환경을 만들어주시고, 가습된 환경은 만들어 주는 방법이 있는데요. 화장실이나 욕실에 샤워기로 온수를 10-15분간 틀어주신 뒤에 가습 환경이 마련되면 강아지를 10분정도 넣어주세요. 물론 이것도 원인에 따라서 빨리 동물병원에 가야 할 수도 있어요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
강아지/소화기질환	중성화 수술후, 강아지 전립선 치료약이 있습니다. 상황에따라서는 수술적 제거를 고민해볼 수도 있구요  일단 초음파검사를 통해, 방광 / 요도 / 전립선에 대한 양상평가를 해보실 것을 권장합니다. 만약, 단순 비대의 문제가 아니라 종양성 변화라면 CT 촬영이 필요할 수도 있습니다.  큰 문제는 아닐겁니다. 중성화 수술을 하지않은 수컷강아지에서 흔히 발생하는 문제입니다. 물론 배뇨배변 곤란이 보호자분의 마음을 아프게 하겠지만, 치료약도 나오고 있으니까 걱정하지 마세요.  
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/호흡기질환	    비염 / 재채기 / 콧물 / 가래 / 연구개 노장 / 인후두 결손 / 인후두 장애가 있는 경우가 많습니다. - 상부호흡기계 질환이 흔하다보니, 기관 / 기관지 염, 기관허탈, 폐렴, 폐염전 등과 같은 질환이 많습니다. - 눈밑 코주름에 의한 안과질환도 흔한 편입니다. 코주름에 나있는 털들이 각막과 결막을 자극하여    지겨울 정도로 안과질환을 달고 산답니다.  **  여기에 샤페이는 Skin fold dermatitis 가 있지요.     : 영문해석 그대로 사전적으로 말씀드리면, 늘어지고 접혀진 피부안으로 통풍이 안되어       세균 및 곰팡이들이 자라나는 피부병입니다.  지금까지 말씀드린 상황들은 물론 최악의 경우만을 수의사의 관점에서 말씀드린 것입니다. "뭐 눈에는 뭐만 보인다" 고 제눈에는 이런 것들이 제일 먼저 눈에 띕니다.  샤페이에 대한 기본정보 없이 분양받으셨다면 모를까  대부분의 보호자분들이 위에 말씀드린 내용들은 기본상식으로 알고 계신답니다. 앞으로 상부호흡기 / 피부질환 / 안과질환 들에대해, 인근 동물병원 수의사 선생님과 많이 상의해보세요 분명 도움이 될 수 있는 내용들이 많을 것입니다.  그리고, 샤페이는 훈련이 필요한 견종입니다. 턱힘이 좋은 견종이기 때문에 복종 / 기다림 등에대한 훈련이 선행되지 않으면 어린 아이들이 다칠 수도 있습니다.  특히, 집안에 손님들이 놀러왔다가 곤란한 상황에 처하는 경우도 있습니다. 비교적 훈련을 잘 따르는 견종이니까, 인내심을 가지고 산책과 훈련을 병행해 주세요~  좋은 반려동물이 될 수 있도록, 귀하의 가정에 막내 동생이 될 수 있도록 동물병원 수의사 선생님께서 도와주실 겁니다. 안녕히 계세요~
강아지/안구질환	 사진상으로는 제3안검으로 추정됩니다. 제3안검은 원래 평소에는 보이지 않아야 정상인데, 저렇게 계속 혹은 가끔씩 나와있는 경우를 흔히 "체리 아이"라고 부릅니다. 계속 방치하다 보면, 강아지가 눈을 비벼서 결막염이나 각막염이 올 수 있으므로, 적절한 처치가 필요합니다. 정말 심한 경우는 노출된 제3안검을 다시 안쪽으로 넣어주는 수술이 필요합니다.  따라서 추가적 안과질환이 생기지 않도록, 병원에 가셔서 치료해주시기 바랍니다.  감사합니다^^
강아지/구강질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 아이가 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 정확하고 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/생식기질환	빠른 처치만이 애기를 살릴수 있습니다. 비용부담은 있으실수 있지만 생명과 바꿀수는 없다는 생각이 듭니다. 빠른 치료받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	금물 구토유발은 한차례만 해보시고, 더이상은 하지마세요. 글쓴님이 다급한 마음에 해보신다면, 막을 길은 없겠지요. 절대 금기중에 하나입니다. 소금물 구토는 상당량을 먹여야 구토유발이 됩니다. 그 정도양을 먹이시려면 아이와 티격태격 실랑이가 장난 아닐 겁니다. 무리하지 마세요. 내일 오전 인근 동물병원에 빨리 가보시는게  훨씬 안전하고 제대로된 치료입니다. 너무 걱정하지 마세요. 만 24시간 이내라면 충분히 해결가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 외부기생충 종류인 이일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	단지 변의 모양과 성상을 보고 모든 원인을 다 알 수는 없습니다. 음식 먹은 것이 소화가 안되서 저렇게 볼 수도 있구요.. 장내 세균이나 원충이 생기면서 저런 변을 볼 수도 있습니다. 일단 병원에 가서 가장 기본적인 분변검사(현미경 검사)를 받아보길 권유드립니다.
고양이/알수없음	저녁에 아침사료를 주셔도 무방합니다. 물론 새로 주는 것이 가장 좋습니다. 기준은 보통 사료를 꺼내고 나서 24시간 뒤부터는 '산패'가 진행될 수 있으니 교체해주는 것이 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 눈주위가 붓고 눈곱이 생기는 흔한 원인은 알러지입니다. 병원에 데려가셔서 진단과 처치 받으시길 바랍니다. 방치시 긁어서 2차 감염이 진행될 수 있습니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/생식기질환	반려견의 중성화수술에 대해 죄책감을 느끼시는 보호자님들이 더러 계십니다. 하지만 교배를 생각하고 있지 않으시다면, 중성화수술을 강력히 권장드립니다. 그 이유는 1. 생리출혈로 인한 불편함을 해소할 수 있습니다. 2. 자궁 축농증 및 유선종양을 예방할 수 있습니다. 중성화수술이 꼭 필요한 가장 큰 이유입니다. 자궁축농증은 가장 다발하는 자궁질환으로 6세 전후로 많이 발생합니다. 개방형과 폐쇄형 두 종류가 있으며, 폐쇄형의 경우 보호자님이 인지할 수 없어 늦게 발견하여 죽음에 이르는 경우도 있습니다. 유선종양은 첫 생리 이전 수술시 99% 예방 가능하며, 유선종양 발생시에는 유선전적출 등 외과적 수술이 불가피하며, 만약 보호자님이 늦게 발견하여 암이 폐로 전이된 경우에는 생존율이 급격히 떨어지게 됩니다. 3. 그외 생식기 질환인 자궁종양, 난소종양 등을 예방할 수 있습니다. 4. 간혹 모성애가 많은 강아지에서 나타나는 상상임신을 예방할 수 있습니다.  중성화수술은 강아지의 건강을 위한 수술입니다. 강아지의 건강한 삶과 수명연장을 위해 중성화수술을 권장드립니다. 수술비용은 병원마다 조금씩 차이가 있습니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/알수없음	현재까지 사람 인플루엔자바이러스는 강아지나 고양이에게 전염되지 않는 걸로 알려져 있습니다. 그렇기 때문에 강아지가 사람 인플루엔자를 옮길 가능성은 희박합니다. 차후 변이를 통해 전염될 수도 있지만 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/생식기질환	상황만으로 판단하기에는 고환이 아닌 요도망울샘일 가능성이 높아 보입니다. 수컷 중성화는 음낭속의 구조물인 고환을 적출하는 수술입니다. 그런데 수컷 중성화수술 후 고환이 있다고 느끼는 것은 고환이 아닌 요도망울샘으로 생식기 옆에 존재하고 흥분을 하면 크기가 커지게 됩니다. 고환은 생식기 옆이 아니라 밑에 존재합니다.
강아지/구강질환	 3. CT 검사결과, 전이소견이 없고 전신적으로 큰 이상이 없다면 외과적 절제수술을 고려해야 합니다.     외과적 절제수술후, 병리조직검사를 하여 향후 예후를 예측 / 판단하는 것이 중요합니다.  4. 최근에는 Laser를 이용한 처치법 / 방사선치료를 적용 고려하는 병원도있으니, 참고하세요  대략적 수술비는 정해져있는 것이 없습니다. 수술비용은 - 환자의 전신상태 (기저질환 여부 / 전이여부) - 수술시, 절제해야 하는 범위 및 난이도    (단순히, 국소부위만 절제할 것인지 / 광범위 절제할 것인지 / 뼈절단 및 발치를 고려해야 할 정도인지) - CT 촬영여부 / 입원기간 / 항암처치 여부 등 에 따라 달라질 수 있기때문에 정확한 비용을 말씀드리기에는 한계가 있는 거랍니다.  
강아지/종양	사진으로 유추하면 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 유선종양은 호르몬 영향으로 중성화수술이 완료되지 않은 노령 암컷에서 다발합니다. 유선종양은 발생하면 크기와 갯수와 상관없이 외과적 처치가 우선입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화되며 개체에 따라 진행속도 또한 다릅니다. 그리고 양성종양이라도 시간이 지남에 따라 악성종양으로 변화할 수 있습니다. 가급적 빠른 시일 내 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	걱정이 많으시겠네요,,우선 사진상으로 봤을때는 습진및 진슌성피부질환이 의심이됩니다.. 자세한 검진은 병원에 내원해서 배양검사를 통해서 확진도 가능하구요,, 그리고 음식으로 인한 알러지성 피부염이 발생되는데요,,사실 정확한 진단이 어려운 질환입니다.. 강아지들한테 알러지를 일으키는 음식들이 많은편인데요,,생선종류는 피하시는게 좋구요,,연어는 괜찬습니다.다만 지금증상이 음식으로 인한 증상은 아닌걸로 보이네요,, 가까운 병원에 내원해서 진균성 피부질환에 대한 검진을 받아보시는게 좋겠습니다..감사합니다
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 결막염이나 각막염, 각막궤양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사진으로 봐서는 진드기가 맞는것 같습니다. 진드기의 경우 강아지의 피부에 기생해 피를 빨아 먹으면서 간혹 치명적인 질병을 옮기는 경우가 있습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/중독	고양이에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 고양이는 소량의 초콜릿을 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	안녕하세요? 지식iN 동물의료상담 활동을 하고 있는 수의사 윤성진 입니다. 사진상으로 봤을때 유루증으로 판단됩니다. 유루증의 원인은 크게 두가지입니다. 눈물이 많이 생산되거나, 눈물이 배출되는 누관에 문제가 생겼을 경우입니다. 눈물이 많이 생산되는 경우는 피모가 비정상적인 방향으로 자라나 각막을 자극하는 경우이거나 선천적으로 눈물생산량이 많은 경우 등등 여러가지 원인이 있을 수 있습니다. 누관의 위치는 하안검과 상안검 내측에 위치하고 있고 비강으로 연결됩니다. 안검이 내번되어 누관으로 눈물이 제대로 배출이 안되거나 누관의 내경이 좁아지거나 폐색되었을 경우 눈물이 넘치게 됩니다. 눈물이 넘치게 되면 눈물 중의 단백질 성분이 산화되면서 털의 색을 변색시킵니다. 가까운 병원에 가셔서 정확한 원인을 진단받는게 우선인것 같습니다. 귀하의 강아지의 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 날씨가 덥고 습해져서 피부질환으로 인한 가려움증 때문에 나타나는 증상 같습니다.  피부질환의 원인균은 다양하므로 동물병원에 내원하셔서  가려움증의 원인을 찾아 치료를 해주셔야 할 것 같습니다.
고양이/소화기질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 많이 걱정되시지요! 구토와 같은 소화기증상의 원인은 매우 다양합니다. 단순구토, 식이구토, 염증이나 궤양, 전염성 위장염, 췌장염, 간&신장의 대사성질환에 의한 구토, 중독구토, 전염병, 소화기 폐색(이물, 염전, 중첩) 등의 가능성등이 그 예입니다. 또한 사료(건식, 습식, 음수량, 간식)의 양상이나 변화역시 구토의 원인이 되기도 합니다. 죄송합니다만 사진상의 구토양상만으로는 정확한 진단을 하기에 무리가 있습니다.  현재 활력,식욕은 어떠신지요? 구토이외의 다른 증상은 없으신지요? 노란구토라면 위액구토일 가능성도 있지만, 아이가 섭취하는 음식일 수도 있습니다.  스트레스에 의한 일시적인 단순구토, 식이성구토는 쉽게 개선될 수 있지만, 그 외 전신질환 혹은 대사성질환에 의한 구토라면 빠른 치료가 필요할 수 있습니다. 이미 구토가 지속되고 있다면 탈수의 위험도 배재할 수 없으므로, 빠른시일안에  구토에 대한 정확한 진단을 받으시고 치료받으시길 권유드립니다.  아이의 빠른쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 안타까운 사연이네요 장염이 있는 것으로 생각이 되는 증상들입니다 병원에 갈 수 있을 때 까지 버티도록 우선 설탕물, 이온 음료 등을 먹여주시고 체온이 떨어지지 않게 따뜻한 곳에 두어야 합니다 현재로서는 빨리 병원을 데리고 가실 수 있기를 빌 따름입니다 감사합니다
강아지/소화기질환	정상적인 변이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 가족처럼 오손도손 잘 지내시길 바랍니다.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진과 보호자분의 설명만으로 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 다만, 복막염이 아니라는 가정하에 의심해 볼수 있는것은 호흡기계 질병일 가능성도 있습니다. 호흡기 질병도 종류가 많기 때문에 가능하시면 가까운 동물병원에 빨리 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 정확하고 현명한 방법 입니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/종양	 걱정이 많으실 것 같습니다. 세포병리검사를 통해 림프종으로 진단을 올바르게 받으신게 맞다는  가정 하에, 종양이 터지면 2차적으로 세균 감염등으로 인해 더 나쁜 상황에 직면할 수 있습니다.  지혈도 중요하고 외부로 노출된 상처 부위를 소독을 하셔야 합니다.  병원 내원을 추천드립니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/행동	 사람과 마찬가지로 개도 뭔가 스트레스 상황에서 행동이상을 보이는 경우가 많습니다. 최후의 방법으로 성대수술도 고려될 수 있지만, 성대수술을 한다고 목소리가 완전히 없어지는 것은 아니니 수술외 교정방법을 찾아보고 맨마지막에 수술을 선택하시길 권해 드립니다.  현재 이상행동을 이해하고 교정하는 전문가들이 많습니다. 이상행동의 원인과 대처방법을 그런 전문자들에게 자문을 구하시길 바랍니다. 행동교정을 위한 교육프로그램도 다양하고 약물을 통한 교정법도 발달되어 있습니다.   많이 힘드시겠지만, 개와 사람이 함께 행복할 수 있는 좋은 방법을 강구하시길 바랍니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/안구질환	귀색깔이 노랗다고 황달을 확정짓지는 않습니다.  동물의 황달 진단은 - 수의사 선생님과의 철저한 문진이 전제되어야 합니다. - 신체검사상 : 구강점막, 안구 결막 / 공막, 복부 피부의 색깔 등이 중요합니다. - 임상병리 검사   1. CBC, Chemistry, 전해질 / 혈액 가스분석이 기본적으로 필요합니다.   2. 혈액 도말 염색 슬라이드에대한 현미경적 검사를 통해 적혈구의 성상 평가를 해야 합니다.   3. 소변검사에서       생화학적 평가, urine sediment 에대한 현미경적 평가, 도말염색 평가가 필요합니다.   4. 혈액관련 특수검사로써,      담낭에서 분비되는 bile acid의 양적 평가, 혈전유무, 응고계, CRP 검사 등이 지시됩니다.   5. 빈혈과 관련된 감염체 확인을 위해, RT-PCR 검사가 지시될 수도 있습니다. - 영상진단 검사   1. 방사선학적 기본검사를 전제하고,   2. 복부초음파 검사를 통해 간, 담낭, 담도, 십이지장, 췌장영역, 비장 등의 확인이       절대적으로 필요합니다.   3. 담석과 담도의 명확한 상관관계 파악을 위해 CT 촬영이 지시되는 경우도 있습니다.  위의 검사들은 동물의 황달 진단을 위해 절대적으로 때로는 선택적으로 필요한 검사들입니다. 이중에서 붉은 색깔과 두꺼운 글씨로 표시해 놓은 것은 절대적으로 필요한 검사입니다.  육안적으로 보여지는 사진속의 환자는 인근 동물병원 선생님과 진료상담을 필요로 하는 상태로 판단됩니다. 늦지않게 필요한 검사와 처치를 받아야 할 수도 있습니다.  필요한 경우, - 수혈처치, 혈장 수혈, 지혈제 치료 등이 요구될 수도 있습니다. - 담도계 질환, 십이지장염 / 췌장염이 속발될 경우 수술적 처치가 요구될 수도 있습니다. - 황달 및 빈혈을 유발하는 질환은 너무나 많기때문에 다양한 검사를 통해 철저히 감별되어야    효과적인 처치가 가능합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 헤어볼, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 우선적으로 사료를 교체해 보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 구토를 지속적으로 한다면 질병일 가능성이 높습니다. 진단과 치료를 위해 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/생식기질환	암컷불임수술을 하셨나보네요,,이런경우는 대부분 수술후에 흔히 발생되는 증상으로 술부내 봉합사등으로 인한 염증반응으로 부종처럼 보이는현상들이 생깁니다. 그렇지만 일반적으로 문제가 되는경우는 없기때문에 걱정은 안하셔도 될듯합니다, 시간이 지나면서 점차 가라앉는경우가 많기때문입니다. 감사합니다
강아지/행동	강아지도 사람과 마찬가지로 성격이 다양합니다. 외향적 성격인 강아지도 있고 내성적인 강아지도 있어 개체마다 차이가 있습니다.
고양이/생식기질환	8년이면 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술하는 것이 좋습니다. 원치 않는 임신을 방지하고 발정스트레스, 생식기질환 예방에 도움이 됩니다.
강아지/안구질환	프렌치 불독이나 얼굴에 주름이 많은 강아지의 경우 접히는 부분에 피부염이 잘 생기곤 합니다. 현재 피부염이 발생한것으로 보입니다. 동물병원 내원 후 검사받아보세요. 감사합니다.
강아지/중독	야외활동이 잦아지는 시기라 진드기가 강아지 몸에서 발견되었군요 한마리 발견하신 진드기 이외에도 몸에 붙어있는 다른 진드기가 있을 수 있으므로 외부기생충 구제제를 꼭 병원에 가셔서 진행하시기 바랍니다. 진드기 매개성 질병이 진행될 수 있으므로 야외 활동이 많다면 매월 진드기 구제제를 발라 주시는 것도 추천드립니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	포비돈과 클로르헥시딘 모두 항균 범위는 넓습니다. 하지만 포비돈의 경우 농성 삼출물이 있는 경우 효과가 매우 떨어집니다. 또 클로르헥시딘이 더 빠른 시간에 소독 효과를 나타내고, 소독 효과가 유지되는 시간이 더 길어요. 참고하세요. 감사합니다 ^^
새/생식기질환	 알막힘에서 제일 중요한 것은 난각의 배출여부입니다. 알이 깨지더라도 난각이 같이 나왔다면 문제가 없지만 내용물만 나오고 난관에 난각이 정체되어 있다면 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	일반적으로 피부나 발을 핥는 경우는 습진으로 인한 경우가 많습니다. 피부나 발에 간찰진과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 새해 복 많이 받으세요. 질문과 사진 잘 보았습니다. 잠자는 모습이 매우 편안해 보입니다. 말씀하셨듯이 가끔씩 있다가 없어지는 것은 안검염으로 볼 수 있습니다. 쉽게 말해 다래끼지요. 하지만 일년내내 있다는 것은 염증이라기보단 조직의 변화로 볼수 있습니다. 종양성 병변일 수도 있습니다. 병원에 내원하시면 외과적 절제가 필요한것인지 염증인지 다시 한번 감별이 필요할 듯 합니다. 외과적으로 절제한다면 조직검사를 통해 정확한 병명을 확인 할 수 있습니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	수술 후 봉합사 제거는 절식이 필요하지 않습니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 캑캑거린다는 증상이 목에 이물질이 걸린 듯한 기침을 하는 것인지 아니면 구토를 하는 것처럼 구역질을 하는 행동인지 모호한 상황입니다. 수육으로 인한 급성췌장염 가능성도 있고 기관지염에 의한 기침일 수도 있습니다. 물은 소량씩 자주 제공하고 사료는 급여하지 않도록 합니다. 구토가 지속되거나 상황이 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/슬개골탈구	동학적 교정이 힘들다면, 생물학적 안정화 시도 / 유지를 고려하셔야 합니다. 1. 현재보다 무조건 체중을 감량시키셔야 합니다. 2. 다리 / 허리 근력을 키우는 방법으로,     마찰력이 보장되는 야외 평지 보행 및 산책을 해주셔야 합니다. 3. 앞다리를 들고 뒷다리만으로 지탱하는 것은 쉽게 해결되지 않습니다.     하지만, 수직이동 (침대, 탁자, 쇼파, 의자 등에서 바닥으로 뛰어내리는 행위)은 절대 금물이며      이 것만큼은 꼭 지켜주셔야 합니다. 4. 평지보행 운동이 충분하고 근력이 붙었다면,      경사로 / 계단 보행도 부분적으로 허용가능합니다. 5. 수중 모터 트레드밀을 이용하는 방법도 있습니다. 앞으로 더 지켜봐야 알겠지만,  수술은 매우 잘 진행된 듯합니다. 기립 / 보행 / 점프 등이 좋아졌다면 더할 나위없습니다. 다만, 아이의 에너지가 외부에서 소진될 수 있도록 배려해주시길 바랍니다. 정해진 룰에의한 산책은 수술후 반드시 필요한 재활치료 과정입니다. 체중조절 / 적절한 근력 확보만 유지한다면, 약간 과도한 운동도 가능할 수 있습니다. 당연히 과도한 또는 금지된 운동은 지양하셔야겠지만..... 보호자와 수의사의 의도와는 다르게, 반려동물들은 우리의 마음을 너무 몰라주는게 걱정스럽고 안쓰러운 뿐입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	산한 아이들이 수술부위를 핥았을 경우, 피부 / 피하쪽 감염 및 염증이 발생할 수 있습니다. 언제 어떻게 얼마나 좋아질지는 추후 상태를 지켜봐야 알 수 있습니다. 재수술하여 오염된 부위를 정리했다고 하니, 곧 좋아지지 않을까 합니다. 최소 3~5일 정도 경과하면 대부분의 경우 호전됩니다. 문제는 신생아들이겠지요. 어미의 모유 수유가 더 진행되어야 하는 시점일텐데.... 상황이 이러니 신경을 많이 써주셔야 할 겁니다. 더불어, 재수술한 부위에 또다시 감염 / 염증 등으로 문제가 된다면~~ 그때는 치명적일 수 있습니다. - 항생제 투여 - 진통 / 소염제 투여 - 수술부위 드레싱 등에 절대로 소홀함이 없어야 합니다. 신경 많이 쓰셔야 합니다. 큰 문제없이 잘 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	이가 파보라는 병마와 싸우다 이겨냈나보네요. 너무나 다행입니다. 1. 일단 야외에서 감염된 사례에서 최종적으로 이겨냈다면,     추가로 감염될 가능성은 매우 떨어집니다.     강아지 파보바이러스는 변이가 없는 바이러스라고 보시면 됩니다. 2. 파보 장염치료를 위해 입원기간이 길어졌다면,     앞다리 / 뒷다리 혈관손상이 심해서 혈관발달이 기형적으로 바뀌는 경우가 있습니다.     일반적인 경우,      파보 장염치료를 할때 합병증, 다른 미생물에의한 2차감염이 문제될 수 있습니다.    그래서 퇴원후에도 철저한 위생관리와 예방의학 처치를 지속해 주셔야 합니다. 아이가 잘 버텨주어서 너무나 다행입니다. 앞으로 건강하게 주인분과 꽃길만 걷기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	유선종양 및 전신에 종양이 발생한 것으로 생각됩니다. 우선 전신 건강검진을 위해 동물병원 내원해 주시고 종양 수술이 가능한 경우 수술 후 관리해주셔야 합니다. 유선종양은 보통 중성화 수술과 함께 진행합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 피부 병변중 하나이 농포(Pustule)로 추정됩니다. 피부병 중 하나로 다른 전신 피부에 대한 평가가 필요합니다. 동물병원 내원 후 검진 받아보세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	초콜릿 섭취, 과도한 눈물, 충혈등의 상황이라면 동물병원에서 검진 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/5dlCaOPFsyQ https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 급성으로 진행하고 눈곱을 비롯해 다량의 분비물로 유추하면 안구의 염증과 상처가 심각한 상황일 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	특발성 간질을 앓고 있는 경우 항경련제와 같은 약을 복용해야 합니다. 치료보다는 약을 먹으면서 증상이 나타나지 않게끔 관리해주셔야 합니다. 약물 종류 및 용량은 증상에 따라서 주치의 선생님이 결정해주실거에요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	1. 피검사 하느라 목에서 피를 뽑았는데 목부터 가슴까지 까맣게 피멍이 들고 그 부분이 엄청 부었어요. 언제 가라앉을 수 있죠? 그냥 놔둬도 되는건가요?  - 혈소판 생성이 부진하고 파괴가 빠른 경우 지혈이 원활하지 않아 피멍자국이 오래갑니다.  - 하지만, 환자의 혈소판 감소 및 생산여부를 확인할 길이 없어서 채혈은 불가피합니다.    채혈시 더 많은 주의를 기울여야 하구요.  - 아이의 멍든 자국을 보면 찢어지게 가슴이 아프겠지만......    질병자체가 혈액관련 질환이고, 그 질환에대한 예후평가를 위해 피할 수 없는 검사이므로    받아들이셔야 합니다.  2. 병원에서 약을 먹고 온 후부터 강아지가 기운없어하고 자꾸 시원한 곳만 찾아서 앉아있어요.     병원에선 평소보다 물과 밥을 더 많이 먹을거라는데 식욕은 없어요 약 부작용인가요?  - 정확한 진단명은 모르겠지만,     고용량 스테로이드를 장기간 복용해야 하는 상황인 것같습니다.  - 이러한 경우, 약물학적 작용에의해     소변량 / 음수량 / 음식물 섭취량이 많아지는 경향이 있습니다.  - 몸을 자주 떨고 체온이 올라가는 경우도 있구요.  - 식욕이 떨어지는 상황이라면, Steroid 부작용중에 소화기 궤양 및 출혈을 고려해 볼 수 있습니다.    : 구토 / 설사 모니터링을 꼭 해주셔야 합니다.  3. 약 성분이 스테로이드 같은데 고용량으로 계속 투여해도 괜찮나요?  - 위에 잠시 언급드렸는데, 전혈수혈과 스테로이드 장기투여는 불가피합니다.  - 면역매개성 혈소판 감소증이라면 더더욱 스테로이드 고용량 / 장기투여를 해야    어느정도 예후를 기대할 수 있습니다.  - 약물 장기투여시, 간수치 상승, 의인성 쿠싱질환, 비만 등의 부작용이 뒤따릅니다.   하지만, 스테로이드 투여를 중단한다면 환자는 더 힘들고 괴롭게 죽어갈 수 있습니다.  - 스테로이드의 부작용 / 단점을 모르고 약물투여하는 수의사는 없습니다.   스테로이드 투여는 '살을 주고 뼈를 취한다.'는 개념으로 이해해주셨으면 합니다.  - 분명 스테로이드 장기투여에대한 대비책이 있을 것입니다. 너무 걱정하지 마세요.  4. 피부랑 혀에 혈색이 사라지고 창백해지고 호흡도 조금 가빠진거 같은데 빈혈증상도 같이 온건가요..?  - 이미 수혈을 한 상태이겠지만, 점막이 창백하고 호흡이 불안정하다면     적혈구 감소증상도 고려해봐야 합니다.  - 해당 동물병원에서 환자 전혈수혈에대해 언급이 있을 것입니다.  5. 약이 쎄서 그런지 아이가 새벽에도 잠을 못자고 계속 돌아다니기만 해요.    정신을 못차리는것처럼 보이는데 약 부작용인지 뭔지 알고싶습니다.  - 약물학적 반응에대해 동물마다 조금씩 차이를 보일 수 있습니다.  - 약물학적 부작용에대한 이해는 강아지 쿠싱질환(Cushing syndrome)을 검색해 보시면 됩니다.    쿠싱질환은 전신질병으로 머리부터 발끝까지 다양한 임상증상을 보이므로,    지식인에서 언급하기에는 그 분량이 너무 방대합니다.  - 질병에대한 정보는 혈소판 감소증과 적혈구 감소증을 검색해 보시면 됩니다.  - 환자의 전신상태가 매우 불량하므로    의인성 쿠싱과 빈혈, 혈소판 감소증에대한 감별이 애매할 수 있습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	마음이 따뜻한 분이시군요, 좋을 일을 해 주셨네요^^  1. 강아지 종류 -> 강아지의 종류는 어미의 주인이 가장 정확히 알 것으로 생각됩니다. 어릴때는 구분이 어려운 경우가 있습니다.  2. 발톱, 이빨 -> 강아지 일때 유치가 날카로운 편이고, 영구치가 나면 그렇지 않습니다.     발톱도 어릴 때 더 날카롭습니다.  3. 접종  - > 종합 2주 간격으로 5회        장염, 기관지염, 인풀루엔자 각 2회        광견병 1회        마지막 접종으로 부터 1년후마다 추가 접종        3개월 령 이후 매달 심장사상충 예방 가까운 동물병원에 내원하시면 병원마다 약간의 차이는 있지만 자세한 안내을 받으실 수 있습니다. 예쁘고 건강하게 키우세요, 아이가 무지 귀엽네요^^ 감사합니다.
강아지/이물질섭취	아이들마다 차이가 있습니다. 수분내로 증상이 발생될 수 있고 수일내로도 발생할 수 있어요. 따라서 먹지 말아야할 것을 먹었다면 바로 동물병원에 내원하셔서 조치를 받으셔야 해요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/소화기질환	고창증인 것같은데요. 식이에 문제가 있는 경우도 있고, 대사에 문제가 발생한 것일 수도 있습니다.  일단 인근의 대동물 전문 수의사 선생님께 문의해 보시는게 추천됩니다.  산업동물 진료는 대동물 전문 수의사 선생님께서 봐주시는게 정확하니까요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 피부에 생긴 종괴로 보이는데 치료가 필요해보입니다. 특히 눈 주위에 생기는것 때문에 긁게 되면 눈에 상처가 날 수 있어요. 빠른 시일내 동물병원 내원 후 치료 받으세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	도막염 / 각막 손상 / 녹내장 등이 의심됩니다. 해당 동물병원에서 제대로 해결이 안된다면,  상위병원에 입원시키셔야 할 것같네요. 망막박리의 원인이 여러가지가 있지만, 녹내장일 가능성이 매우 높습니다. 감별진단 검사와 집중치료를 고려하셔야 합니다. 자칫 안구를 잃을 위험도 있습니다. 녹내장이 맞다면, 서두르셔야 할 것같네요. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 눈을 살릴 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 진드기나 구순종양일 가능성이 높아 보입니다. 만약 진드기일 경우에는  진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 외부기생충예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 병원에 다녀왔을 것으로 생각됩니다. 어린 강아지의 구토와 설사, 식욕저하 등의 흔한 원인은 이물섭취, 장염, 기생충 감염, 전염병 입니다. 이유가 무엇이든 어린 강아지의 구토와 설사는 탈수를 유발하고 심하면 저혈당과 저혈량으로 사망할 수 있습니다. 바로 병원에 데려가셔야 합니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/소화기질환	사진으로 판단하면 점액변일 가능성이 높아 보입니다. 강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 다른 건강상의 문제가 없던 아이가 갑자기 눈주위가 부었다면 알러지 반응일 가능성이 높습니다. 오늘 예방접종 같은 주사를 맞지는 않았나요? 아니면 먹지 않던 음식을 주지는 않았나요? 병원에 방문해서 증상을 완화시키는 치료를 받으시킬 바랍니다. 방치할 경우 심하게 긁어서 이차 손상을 유발할 수 있습니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 동영상으로 봐서는 기침증상일 가능성이 높습니다. 증상이 없어지지 않고 계속된다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	피부때문에 걱정하셨네요. 배에 있는 얼룩은 점같은 것으로 피부 얼룩이 잇는것입니다. 질병이 아니니 걱정하실 필요 없습니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	의외로 간단한 문제로 생각됩니다만....  - 방사선 촬영 : 복강내 구조물 및 분변 정체정도에 대한 전체적인 윤곽을 평가할 수 있습니다.                  즉, 일단 환자의 몸상태에 대한 확인이 가능합니다. - 초음파 촬영 : 보호자님께서 걱정하시는 복막염 / 복수여부 등에 대한 평가를 좀더 세부적으로                  할 수 있습니다.  - 분변검사 : 분변양상은 정상적이지만, 의뢰로 기생충에 의한 감염이 많답니다.               즉, 기생충에 감염되어 있어도 설사 / 구토없이 정상적인 배변배출이 가능합니다.  - 사양관리 : 제가 보기에는 이부분이 가장 의심이 되는데요~~~               지금 주고 계시는 사료의 조성이 고양이에게 부담스러울 경우!!              즉, 사료양이 지나치게 많을 경우 / 사료양과는 별개로 소화흡수력이 저하된 상태!!              정상적이고 정량의 급여를 했을지라도 복수찬 것처럼 배가 둥글둥글해 질 수도 있답니다.  결론......!! 일단 지금 주고 계신 사료량을 1/2 정도로 자주 급여해 주세요 하루에 4번 주셨다면 6-8회 정도로 나눠서 주세요  사료는 위내에서 물에 불려지면, 최소 2-4배까지 커진답니다.  너무 걱정하지 마세요~~ 하지만 이렇게까지 시도해봤는데, 배가 계속 부르다면~~~ 분명히 건강에 문제가 있는 것입니다.  일단 말씀드린 바와같이 2일정도 사료량을 적게 자주 급여해보세요.. 큰 문제없이 건강한 몸짱 몸매를 유지할 수 있을 것으로 판단됩니다.
고양이/피부질환	 이런 걱정이 많으시지요. 곰팜이 피부병은 진균이 표피각질층, 발톱, 피모 등에 기생하는 것에 의해 발생하는 피부 표층의 질환입니다.  사실 정상으로 보이는 피모에도 균을 보유하고 있는 경우가 있으므로 병변 및 그 주변까지 가능한 전신의 피모를 소독살균제로 세정하는 것이 바람직합니다. 말씀하신 과산화수소보다는 항진균제가 함유된 제품을 써주실것을 권유드립니다.  감염 초기에는 전형적으로 건강한 부위와의 경계가 명확한 원형의 홍반성 탈모를 동반하며 세균의 2차 감염에 따라 염증증상이 강하며 부종, 삼출, 출혈, 가피형성등이 관찰되기도 합니다. 질병이 만성으로 진행될 경우 색소침착, 피부의 비후, 태선화등을 보이며 2차감염동반시 심한 소양감을 호소하게 됩니다.  병소는 1-2개의 국한된 경우에서 시작되어 점차 전신으로 확대되는 경우가 있으며 동물에서 동물로, 또한 사람에게도 쉽게 접촉 감염되므로 한번 이환되면 철저한 소독과 치료가 필요하니 가까운 동물병원에 내원하시길 권유드립니다. 아이의 쾌유를 바랍니다. 
강아지/알수없음	전공과목이 무엇인지 궁금하네요..... 수의사가 아니신 분이 수의대 대학원에 가실 수 있는 곳은..... 수의대내 비임상계열 뿐입니다.  예를들어, 조직학, 병리학, 약리학, 독성학, 생화학, 유기화학, 전염병, 공중보건학, 등등입니다.  수의사 면허는  수의과대학을 졸업한 학사이상의 학위자에게만 시험기회가 주어지며, 수의사 면허시험을 통과해야만 발급받으실 수 있습니다.  제가 남의 인생에 이래라 저래라 할 형편은 안되지만.... 수의사 면허가 필요하신 거라면.... 지금은 대학원 진학이 중요한 것이 아니라, 수의대 편입이나 수능을 다시 치는게 권장됩니다.  안녕히 계세요
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 환자의 증상에 호전이 없어서 걱정이 많이 되시겠습니다. 말씀 만으로도 증상이 심한 상태로 생각되는데 일단 원인파악은 뒤로하고 심한 설사구토 증상만으로도 질병의 악화를 초래합니다. 이런경우 약을 먹어도 토하기 때문에 주사를 통해 투약이 필요하며 어린강아지는 물과 밥을 섭취 못하고 계속 구토 설사시에 쉽게 탈수를 일으키기 때문에 지속적인 링거 투여가 필요합니다. 만약 구토설사가 호전없이 지속된다면 환자는 입원처치가 필요합니다. 24시간 병원에 치료를 의뢰하시고 만약의 경우 새벽에도 환자의 상태에 따른 적극적인 조치가 이루어 질수 있도록 해주시는 것이 좋을 것 같습니다. 때로는 분명한 원인파악을 위해 다시 장염 및 기타 검사등을 실시할 수도 있습니다. 환자의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	10살은 노견이긴 하지만 15-16살 혹은 그 이상 산다고 생각했을때 5-6년간을 건강한 다리로 지낼것인지를 고민해봐야 합니다. 3기라면 수술 후 완치가 가능합니다. 전신 마취의 경우에도 10살의 경우 수술전 검사를 통해 안전하게 진행 가능합니다. 수술 상담 후 진행하시는걸 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	말티즈의 호흡기계 병변이 없고 분비물의 외부방출이 명확히 배제된다면 가능할 것으로 판단됩니다. 다시말해, 1. 기침 / 재채기가 없어야 합니다. 2. 잦은 눈꼽, 호흡곤란 증상도 없어야 합니다. 3. 기침 / 재채기도 없어야겠지만, 가래 / 콧물도 없어야 합니다.  위 3가지를 모두 배제할 수 있는 전염병 검진 / 검사가 반드시 진행되어야 합니다.  일반적인 경우, 신경계 증상만 있다면 홍역 바이러스는 신경계에만 국한되어 존재할 가능성이 높습니다. 따라서, 돌다리도 두드리고 건넌다는 판단으로 호흡기계 병성검사를 반드시 한후, 분양하실 것을 권장합니다.  또한, 말티즈의 병성검사가 모두 정상으로 나왔다고 하더라도 새로 입양되어 들어올 허스키는 어떠한 항원을 가지고 있을지 모르니, 최소한 1주일 이상 격리하여 주셔야 합니다.  그리고, 인근 동물병원 수의사선생님께 허스키의 건강검진을 문의하시고, 괜찮다고 하면 그때 동거할 수 있도록 하세요~
강아지/구강질환	 강아지 임냄새가 심하군요. 보통 입냄새는 말씀하신 것처럼 치은염이나 치주염이 원인입니다. 치은염 또는 치주염 여부는 보통 구강을 잘 관찰해서 진단합니다. 그런데 강아지가 사나워서 구강검사가 쉽지가 않은 상황이군요. 일단 주치의 선생님과 상의해서 몇일 정도 항생제 처방을 받아 투약해보는 것도 방법입니다. 이를 진단적 치료라고 합니다. 항생제 투약으로 냄새가 줄어든다면 구강내 염증이 구취의 원인일 가능성이 높으니까요. 그러나 가장 바람직한 방법은 구취가 심하다면, 제대로 구강검사를 통해 진달을 받고 필요한 치료를 하는 것입니다. 다른 질환들도 입냄새를 유발할 수는 있습니다. 구강검사에서 이상이 없다면 추가검사를 통해 입냄새의 원인을 찾아야할 듯 합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	병원을 방문하여 진단을 받아보시길 추천 드립니다. 명확한 크기의 증가가 관찰되면 보다 빠른 시간 내 진단받을 필요가 있습니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 그쪽 병원 원장님 상황에 따라 얼마든지 하루에 2~3마리도 암컷 중성화 수술도 진행할 수 있지요. 되려 보호자 입장에선 키우는 애견 2마리를 같은 날 수술해줘야 관리하기도 편한 면도 있을 거예요.  아무래도 암컷 중성화 수술은 수컷 중성화 수술에 비해선 큰 수술이지요. 개복해서 난소와 자궁을 떼어내는 수술이니깐요. 그렇지만 숙련된 원장님이라면 큰 어려움없이 잘 할 꺼예요. 다니는 병원에 자세한 상담 받으시길 바래요.^^
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 바르는 심장사상충약의 경우 피부에 흡수되기전 사람이나 다른 동물에게 묻으면 충분한 양이 흡수되지 않아 약효가 나타나지 않을 수 있기 때문에 묻지 않게 주의해서 관리해야 합니다. 혹시 사람에게 묻은 경우 묻은 부위를 신속하게 씻어 내고 눈이나 입에 들어가지 않게만 주의해 주시면 문제는 거의 없습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 이런 걱정이 많으시겠습니다. 사진만으로 정확한 진단을 내기기 힘들지만 질탈(vaginal prolapse)로 의심됩니다. 개의 질탈은 중성화를 하지 않은 어린암컷의 발정기에 잘 발생하며 질이 음문밖으로 돌출된 현상을 말합니다.  원인은 혈중 에스트로겐(estrogen)의 증가로 질벽부종으로 인한 가능성, 배뇨 또는 배변곤란으로 자꾸 힘을주는 증상 즉 노책으로 발생할 가능성 및 잘못된 교배로 인해 발생하기도 합니다. 발견즉시 가까운 병원에 가셔서 부종의 감소 및 빠져나온 질을 원래자리로 되돌려주는 처치가 필요하며 처치가 늦어질 경우 빠져나온 질부분을 통한 감염 및 뇨개구부를 압박하여 배뇨곤란등으로 악화될 수 있으므로 빠른 치료가 필요합니다. 아이의 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	황달의 원인이 담낭 / 담도의 확장 및 염증이 맞다면 적극적인 수술진행을 계획하셔야 합니다. 담낭 수술비용은 병원마다 차이가 있을 수 있습니다. 대략적인 비용은 약 100만원 내외입니다.  환자의 전신상태에따라 입원기간이 달라지기 때문에  추가검사 / 처치 / 입원비용은 따로 책정될 것입니다.  소중한 아이가 무사히 치료를 마칠 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	유선종양의 경우 크기가 작더라도 수술해주는 것을 권해드립니다. 다른 유선으로 전이되기 전에 중성화 수술 및 유선종양 수술을 함께 해주시길 권해드려요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	호텔을 맡겨놓은 동물병원이나 애견샵 직원분들께,  그동안 급여하셨던 사료 및 간식 종류에대해 여쭤보세요. 혹시, 다른 반려동물과의 접촉이 있었는지에 대해서도 여쭤보시구요.  그동안 집에서 큰 문제없이 잘 살아왔고, 피부 트러블도 없었다면 호텔기간동안 뭔가 문제가 있었을 수도 있습니다.  1. 다른 아이들보다 예민해서 그럴 수도 있습니다.   : 피부나 소화기계가 다소 예민한 아이들은 피부 트러블 발생율이 당연히 높습니다.    (음식, 식기, 방석, 옷, 샴푸 등) 2. 혹시나, 같이 산책하고 뛰어놀던 다른 반려동물중에 피부병이 있었을 수도 있습니다.   : 이러할 경우 필요한 피부병 검사가 지시될 수도 있습니다.  큰 문제없이 원활한 해결이 되길 바랍니다. 오랜 기간동안 묵묵히 아이가 집에 무사히 갈 수 있도록 수고해 주신분들이니까...노여워하지 마시구요 서로간에 오해없이 대화로 해결되길 바랍니다.  안녕히 계세요 
강아지/생식기질환	일반적으로 강아지의 경우 발정 및 생리는 6개월을 주기로 반복됩니다. 그러나 개체에 따라 무혈 발정을 하거나 생리 불순이 발생하기도 합니다. 이 경우 호르몬 불균형으로 자궁 및 유선 질환 발생 가능성이 높아 집니다. 가급적 중성화수술을 시키시길 추천하고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 수술 후에 강아지가 많이 불편한 듯 합니다. 여아 중성화수술은 개복을 하기 때문에 수술 후 몇일 동안은 통증과 함께 많이 힘들 수 있습니다. 호르몬의 문제보다는 수술 후 통증 및 불편함이 원인인 듯 합니다. 복부에 통증이 있다면 배변 보는 것도 쉽지는 않을 겁니다. 통증 때문에 힘을 못 줄 수도 있고 묽은 변을 볼 경우에도 동일한 행동을 하는 경우가 있습니다. 통조림뿐만 아니라 처방받은 약 때문에도 변이 질어질 수 있습니다. 걱정이 많으실텐데 하루 이틀 정도 지나면 모두 정상으로 회복될 겁니다. 혹시 더 걱정이 되시면 집도의 선생님과 상담하시는 것이 좋을 듯 합니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/알수없음	코 일반적인 상황으로 볼 수 없습니다. 예전에 진행했던 개복수술로 인해 발생한 단순 육아조직 발생일 수도 있지만, 피하쪽 종양 발생 가능성도 매우 높습니다. 특히,  고양이의 유선종양은 예후가 극히 불량하므로 반드시 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 하고 필요한 검사도 적절하게 받아보심이 좋을 것같아요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	. 휴대용 산소호흡기가 간질증상때 도움이 될까요?  - 도움이 되는 정도가 아니라 꼭 필요합니다. 2. 비타민B같은 약을 꾸준히 먹이면 좀 주기가 호전될까요?  - 특정지을 수 있는 인과관계는 없는 것으로 알고 있습니다.  - 하지만, 그게 무엇일지라도 무언가라도 꼭 해주고 싶으시다면,     동물전용 항산화제 투여는 직간접적 효과는 있다고 밝혀져 있습니다. 3. 특간질의 경우 항간질약물이 있다던데,, 추천해주시나요?  - 발작의 주기가 특정지을 수 없고, 1년이상의 주기로 나타난다면,    단기간 복용후 중단하기도 합니다.  - 하지만, 발작의 주기가 1주일 이내라면 무조건 투여하셔야 합니다.    소형견이 아니라 대형견급에서는 발작 / 경련 상태를 컨트롤하기가 매우 어렵습니다. 4. 그 외에 좋은 거나, 강아지가 5분이상 깨어나지 못하면 그냥 들고 병원으로 가는게 맞는건가요?  - 5분이 아니라 30초 이상이면 상당히 긴 시간으로 간주합니다.     무조건 병원에 데려가셔야 할 겁니다.  - 특발성 간질에 해당하는 약물을 투여해 유지해주셔야 합니다.  - MRI 촬영이 진행되었다면, 해당 동물병원에서 추천약물이 있을 겁니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/알수없음	수의사가 되기 위한 학생이네요. 꼭 꿈을 이룰 수 있길 바랍니다 ^^ 우선 수의사에 대해서 궁금하다면 '수의사가 말하는 수의사' 라는 책을 추천 드려요. 수의사의 다양한 진로에 대해서 알 수 있어요. 그리고 동물 관련 책은 동물 행동학 관련 서적을 추천드리는데요. '당신의 몸짓은 개에게 무엇을 말하는가' 라는 동물 행동학자의 책을 추천 드립니다. 수의사 관련 고등학교는 따로 없고 일반 고등학교에서 입시 과정을 거쳐 진학하시면 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	걱정이 많으셨겠습니다. 2살이면 아직 어린 연령으로 중성화 하지 않았다면 유선이 부어오른 것일 가능성이 가장 크겠습니다. 발정후에 간혹 유선이 붓는 경우가 있는데 시간이 지나면 가라앉습니다. 그렇지 않다면 유선 종양이나 피부에 종양이 생긴 것인데 말랑 말랑 하다는 말씀을 보니 그럴 가능성은 낮을 것으로 보입니다. 암컷 강아지의 경우 나이가 들수록 자궁이나 난소 유선에 질환이 생기는 경우가 많습니다. 잘 살펴주시고 필요하다면 중성화도 고려해 보시길 바랍니다. 아이가 건강하게 잘 지내길 기원합니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	사진상에서 봤을 때는 피부 질환으로 의심됩니다. 1. 곰팡이 피부병의 경우, 이미 감염된 고양이 또는 곰팡이환경에 접촉하는 과정에서 감염됩니다. 건강한 피부는 각질층의 보호하에 곰팡이의 감염이 어렵지만, 면역력이 떨어지거나 습기 때문에 각질층이 약해지면 곰팡이에 쉽게 감염될 수 있습니다. 곰팡이에 감염된 부위에서는 원형 탈모가 나타납니다. 2. 옴진드기감염의 경우, 옴에 감염된 고양이는 극도의 간지러움에 시달리며, 심할 경우 피부에서 피가 나기도 합니다. 감염된 피부는 두껍게 변하며 탈모가 일어나고 각질도 생깁니다. 피부병변은 보통 귀 근처에서 먼저 나타나 머리와 얼굴, 발까지 번지게 됩니다. 진단은 곰팡이 균 배양, 현미경 검사를 통해 진단내릴 수 있으며, 두 질환의 치료방법이 다르므로, 가까운 병원에 내원하셔서 검사받으시고 고양이가 적절한 치료를 받을 수 있기를 추천드립니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다 ^^
강아지/알수없음	사람과 마찬가지로 응급상황을 대비해 혈액형을 미리 알아두면 도움이 됩니다. 사람 혈액형 ABO와 달리 강아지 혈액형은 DEA 1.1, DEA 1.2, DEA 1(-)로 구분합니다.
강아지/이물질섭취	상황으로 판단하면 무엇보다 급성췌장염 위험성을 고려해야 합니다. 췌장염은 기름진 음식이나 사람음식, 이물질, 스트레스, 원인불명 등의 원인으로 발생합니다. 구토나 설사, 식욕부진을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	그럼 3군데 병원에서  x-ray  검사도 다 진행한건가요? 아님 만져보고 촉진검사만 했나요? 집에 와서도 계속 걷지 못한다면 제대로 검사는 필요할 듯 싶습니다. 약간 상급병원가서 진단받으시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	1. 흔들리는 유치 발치 시 전신마취가 꼭 필요한가요?  - 안전하고 완벽한 발치를 위해서라면, 전신마취를 추천합니다.  - 사람은 부분마취후, 통증을 참아가며 발치를 하지만 동물들은 말을 못알아듣기 때문에    감당이 안됩니다.  - 부분마취를 잘 모르시는 것같은데........전신마취보다 순간적인 고통이 더 심한게 부분마취입니다.    부분마취할 시간과 노력으로 안전한 전신마취 유도가 현실적으로 더 권장됩니다.  2. 송곳니 두 쪽 유치 발치 대략적인 비용?  - 마취전 검사의 범위   - 전신마취 방법 : 주사마취 / 호흡마취 등  - 발치후, 입원 여부 등 위의 3가지 요소가 유치발치 비용의 변수입니다.  동물병원마다 조금씩 진료비용 차이가 존재할 수 있습니다.  3. 집에서 직접 발치해도 되나요?  - 하실 수 있다면 해보세요....불가능한 것은 아닙니다.  - 어린 나이 (1살 이하) 때 했었다면 조금 손쉬울 수 있는데,    2살정도 되었으면, 유치도 뿌리 깊게 박혀서, 힘들 수 있습니다.  - 물리실 수 있으니까 조심하시구요.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	동물등록이 되어 있다면 서울시일 경우 지역에 관계없이 서울시 전역에서 예방접종이 가능합니다. 덧붙여 서울시는 무료접종이 아니라 접종비가 발생합니다.
강아지/이물질섭취	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 위치상 유선종양, 유선염, 서혜부 탈장, 수포성 피부염등 다양한 가능성이 있습니다. 만졌을때 통증으로 인해 무는 것으로 판단됩니다. 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받아보세요. 감사합니다.
고양이/이물질섭취	고양이가 사료나 물을 먹다가 구토하는 경우는 건강한 경우에도 종종 발생할 수 있습니다. 조금더 시간을 두고 관찰하셔서 구토 없이 다시 밥을 잘 먹는다면 일시적인 문제일 것으로 큰 걱정은 하지 않으셔도 좋을 것입니다. 다만 구토가 잦고 하루 이틀 지속되면서 식욕이 없다면 동물병원에 내원하시어 진찰을 받아 보실 필요가 있을 것입니다. 감사합니다. 
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 아직까지는 안심할 단계는 아니기에 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	뼈의 문제가 없다면 디스크나 신경증상일 수도 있습니다. 조금 더 큰 동물병원에서 신경검사 및 치료를 받으셔야 합니다. 시간이 너무 오래 지나면 신경의 영구적인 손상, 근육 위축이 심해질 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	술의 성공율은 알고자 하신다면, 1. 검사항목을 일일이 나열해 주셔야 합니다. 2. 검사결과 진단결과가 무엇인지도 알아야 하구요.     - 가장 문제가 되고, 치료 0순위가 무엇인지     - 가장 중요한 문제는 아니지만, 환자의 치료예후에 영향을 미칠 수 있는 항목이 무엇인지     - 환자의 치료예후에 직접적인 영향은 없지만, 추후에 간접적으로 영향을 줄 수 있는 항목이 무엇인지 3. 수술부위는 어디인지, 접근이 가능한지, 내과적 치료방향은 도저히 불가능한 것인지 4. 그 수술을 위해 어떠한 마취가 적용되고 몇가지의 수술방법이 응용될 수 있는지 5. 그 수술을 집도하는 수의사의 역량이 어느 정도인지 6. 집도의 외에 수술을 직 / 간접적으로 도움줄 수 있는 외과 스텝은 몇명이나 되는지 7. 수술후, 환자가 정상적으로 안정화되는데 며칠의 기간이 소요되는지 8. 그 입원기간동안 24시간 완벽한 집중케어가 가능한지 이러한 것들을 모두 알아야 답을 드릴 수 있습니다. 글쓴님의 질문내용이 너무 막연하여, 정확한 답을 얻으시려면 좀더 많은 내용이 첨부되어야 할 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	. 우측 골반뼈 중에 acetabulm 이라는 곳에 골절이 생겼네요.     그 뼈의 특성상 위치가 변위되는 경우가 많습니다.     : 그때 지나가는 신경과 혈관에 마찰 또는 기계적인 압박 등이 가해집니다.    그래서 발을 딛을때 아파하고, 불편하게 보행을 하게 됩니다. 2. 자연적 치유 가능성은   - 나이가 아직 어려보이므로 가능할 수는 있습니다.   - 하지만, 해당 관절의 특성상 지속적으로 움직이는 부위라서      정확하게 맞아떨어지도록 유합되지는 않을 겁니다.   - 더 큰 문제는 유합이 되더라도 긴 시간이 필요하며, 그 시간동안 보행이 불가능하다면,     대퇴골의 근육량이 쇠약해 집니다.   - 대퇴골의 근육량이 쇠약해지고 움직임이 제한된다면,     재활이 매우 어렵습니다.   - 가급적 수술처치를 권장드립니다. 3. 적절한 비용인지는 제가 이 자리에서 언급할 부분은 아닌 것같습니다.   -  골절을 수복하는 수술을 할지, 아니면 대퇴골두 절단술을 진행할지에 따라서     적절한 비용일 수도 있고 저렴한 비용일 수도 있으니까요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	사랑앵무가 다른 품종에 비해 개선충 감염에 취약하고 다발합니다. 정기적인 병원스케쥴의 내외부기생충 예방을 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 반려견의 갑작스런 이상행동으로 걱정이 많으시군요.  질문하신 증상이 나타나는 경우, 대부분이 통증 또는 신경학적 문제가 있는 경우입니다.  동물병원에 방문하셔서 진찰 받아보시길 권해드립니다.  감사합니다.
고양이/소화기질환	아기고양이 설사로 걱정이 많으시겠어요. 어린아이라 범백혈구감소증과 같은 전염병 배제가 가장 먼저 필요합니다. 병원 데려가셔서 검사받으시고 적극적인 처치 필요합니다. 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/슬개골탈구	1.한쪽 뒷다리를 바짝 올리고 휘창거렸는데 아픈걸까요?  - 기립이 불안정하거나 보행장애가 보인다면....    환자 뒷다리 어딘가의 통증을 예상할 수 있습니다.  2.쥐가 나서 또는 바지까지 달려있는 엇을 처음입어 어색해서 뒷다리를 든 걸까요?   - 어머님 말씀대로 쥐가 난 것일 수도 있습니다.   - 또한 바지까지 착용하는 옷을 입었을 경우에도      다리를 과도하게 들어올리는 행위를 합니다.   - 하지만, 옷을 벗긴상태에서도 다리를 들어올리는 증상이 보여진다면     명백한 정형외과적 손상을 강하게 의심해 보셔야 합니다.  3. 아픈거라면 심각한건가요?   - 심각한 병변인지에대한 평가는 최소한의 정형외과적 신체검사     그리고 방사선 촬영검사가 진행되어야 알 수 있습니다.  결론, 옷을 벗긴상태에서 환자의 반응을 잘 관찰해 보세요. 그러면 답이 나옵니다. 옷때문인지, 통증때문인지 판가름이 날거에요.  큰 문제가 아니길 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	아이와 더불어 끝까지 함께하기를 원하신다면, 더 늦기 전에 지금이라도 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로  환자를 이송하실 것을 당부드립니다.  생후 45일된 아이가 파보 / 코로나 장염에 걸렸을때, 설탕물 만으로는 절대 완치될 수 없습니다. 시간을 벌기위한 방편일 뿐입니다. 치료 타이밍을 놓쳤을 경우에는 예후가 극히 불량하므로, 바쁘게 움직이셔야 합니다.  치사율이 매우 높은 질환이기는 하지만, 최근에는 파보질환에대한 효과적인 대응과 치료법으로 많이 살려내고 있는 편입니다. 하지만, 재빠른 대응을 해줬을때의 경우이며 타이밍을 놓치면 실낱같은 희망조차도 물거품처럼 사라집니다.  부디 큰 문제없이 이 문제가 해결될 수 있기를 진심으로 응원합니다. 24시간 수액처치와 파보항체 수혈치료만이 환자를 살릴 수 있습니다. 이 글을 확인하시는 즉시, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하실 것을 다시한번 당부드립니다.  안녕히 계세요 
강아지/생식기질환	 환자의 전신상태가 양호하고, 큰 문제가 없다면 걱정하실 이유는 없을 것같습니다. 하지만, 지속적인 출혈이 응고되지 않은 상태로 발견된다면 1. 환자가 응고계 부전질환을 앓고 있을 수 있습니다.    간상태확인관련 초음파 / 혈액검사 또는 응고계 인자검사, 등을 확인해보실 것을 권장합니다. 2. 만약, 초음파 검사결과 복강내에 복수같은 것이 보인다면, 감염 및 염증을 고려해 볼 수도 있습니다. 3. 굉장히 드문 경우인데, 자궁경을 지나는 굵은 혈관에 묶은 봉합물질이 느슨해지는 상황도 고려할 수 있습니다.  수술전 환자의 전신상태를 확인하기위해 방사선 / 초음파 / 혈액검사를 진행하셨다면, 큰 문제없이 해결책을 찾을 수 있을거라 판단됩니다.
강아지/혈액질환	소판 감소소견은 일시적으로 나온 것같습니다. 환자의 임상증상 (혈뇨, 출혈, 빈혈 소견)이 심하지 않다면, 낙관적으로 봐도 될 것같네요. 하지만, 임상증상이 뚜렷히 호전되지 않았다면~ 아직 긴장을 늦출 상황은 아닌 것같습니다. 결정적으로 혈액도말 / 염색검사가 좀더 중요한 가치가 있습니다. 아마 종합적인 소견은  해당 동물병원 수의사 선생님께서 고지를 해주셨으리라 생각됩니다. 어쨌든 다행이네요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	동영상으로만 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 눈을 정상적으로 뜨지 못하고 눈곱이 끼는 증상으로 유추해 결막염이나 각막염, 각막궤양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	모든 종에는 열성과 우성이 존재합니다. 종과 다른 종이 만나 또 다른 종을 만들때 우성으로 표현됩니다. 즉 수컷강아지와 암컷강아지 사이에서 태어난 새끼강아지가 암컷강아지를 닮았다면 암컷강아지가 우성이고 수컷강아지가 열성입니다.
고양이/호흡기질환	내일까지 기다리실 문제가 아닌 것같은데요... 질문 내용을 지금확인했으니 이미 동물병원에는 다녀오셨을 거라 생각됩니다.  환자의 호흡수가 분당 40-50회 이상이고 기력소실을 보인다면...... 응급한 경우가 다반사입니다.  부디 오늘 오전까지 무사히 잘 버텨서 동물병원에서 적절한 치료를 받았기를 기원합니다.  고양이 과호흡의 원인이 너무나 많기 때문에, 필요한 검사 종류가 많았을 겁니다. - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 혈액검사 최소한 위의 3가지 검사는 진행되어야 대략적인 밑그림이 그려질 것입니다.  큰 문제없이 잘 치료되길 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	강아지가 심장질환으로 기침을 하고 호흡이 정상적이지 않을 때는 외과적인 수술은 하지 않고 내과적인 처치로 관리합니다. 방사선과 초음파를 통해 진단하고 정도에 따라 약물의 종류와 양이 결정되며 장기적으로 복용시켜야 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	어린 강아지가 재채기나 기침을 한다면 감기이거나 전염병일 수도 있습니다. 접종전에 증상이 심해진다면 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 증상이 있는 상태에서는 접종이 안될 수도 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
강아지/피부질환	아가들 기저귀 발진과 같은 종류로 생각하시면 될 것같네요. 일단 1주일정도 위생관리에 먼저 신경써 보시고, 개선되지 않는다면 인근 동물병원 수의사 선생님과 피부과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다.  어려운 질환은 아닌 것같습니다. 크게 걱정할 필요는 없어보입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	진이 없어서 어렵긴 한데..... 빨리 병원 가보시는게 추천됩니다. 눈 깜박임이 증상이 심하고 눈물이 많다면, 각막 / 결막쪽에 병변이 발생했다고 보셔야 합니다. - 직접 검안법 - 슬릿 검안법 - 눈물량 측정 - 각막 형광염색검사 - 안압측정 - 눈꼽 도말 / 염색 / RT PCR 검사 등이 지시될 것입니다. 빨리 가보셔야 예후가 보장될 수 있습니다. 방치되거나 진료에 지지부진하면 최악의 경우 안구적출까지 가는 경우도 있으니 절대 방심하시면 안됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	생고기의 경우 정도에 따라서 단순 장염을 유발하거나 중독을 발생시킬 수 있습니다. 구토, 설사등의 증상이 발생한다면 동물병원에서 검사 후 치료 받으셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 3개월이라면 아직 접종이 다 끝나지 않았을 시기이기 때문에 산책을 하시면 안됩니다. 실내에서 하네스, 줄을 연결하고 산책 연습만 해주세요. 외출하신다면 바닥에 두시지 말고, 안고서 바람만 쐬어주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	일반적으로 강아지나 고양이에게 물리게 되면 제일 문제가 되는 것이 광견병입니다. 광견병은 감염된 강아지나 고양이에게 물렸을 경우 전염되고 상처가 난 부위에 침이 묻었을 때도 전염 가능성은 있습니다. 그러나 집에서 생활하는 강아지에게 물렸다면 가능성은 희박하니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	건강에 큰 영향을 주지 않는, 원인을 알 수 없는 변화인 경우가 일반적이나, 반복적인 자극에 의한 착색일 가능성도 있어 보입니다. 자극원이 명확하다면, 적적한 처치를 통해 혹시 있을 지 모르는 추가적인 문제를 막는 것이 필요할 수 있습니다. 병원에 방문하시어 확인을 하시길 추천 드립니다.
강아지/슬개골탈구	수술 단계가 2기이상이라면 수술을 고민해봐야 합니다. 통증 유무와 수술 여부는 관계가 없어요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc https://youtu.be/IMnaVYtpUhQ
강아지/안구질환	 귀 털등이 자라면서 귀 끝쪽의 무게가 늘었기 때문입니다 귀를 꼮 세우시고 싶으시면 귀의 연골이 단단해질 때 까지 끝쪽의 털을 짧게 유지해 주시면서 관리를 해 주셔야 합니다 감사합니다
강아지/안구질환	 저런 걱정이 많이 되시겠습니다 '얼마전'이 어느 정도의 기간이었는지가 궁금하네요 혀를 내미는 것이 뇌신경과 영향이 있어 침 등의 신경 치료로도 호전이 되는 경우가 있습니다 아직 시간이 많이 흐르지 않은 경우라면 뇌에 영향를 주는 요소가 아직 남아있고 이를 적절히 대처할 방법이 있을 수 있습니다 MRI 검사는 여건이 되신다면 검사해 보시는 것을 추천 드립니다 허나 시간이 많이 흘렀고, 그 외 다른 증상이 같이 보이지 않는다면 생활에는 큰 지장을 주지 않을 것으로 생각 됩니다. 충격 등이 없어도 혀를 내밀고 평생을 사는 아이들은 심심치 않게 보입니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다 감사합니다
강아지/피부질환	 현재 통증을 느끼고 보행에 장애가 있다면 근처 동물병원으로 내원하시어 진통소염제+항생제 등의 치료를 받으시는 것이 중요합니다. (또한 물리치료, 레이저 치료도 호전에 효과가 있을 것 같습니다.)  * 현재 발가락 패드 사이에 있는 종괴(?) 병변들은 양성 피부 종괴 일 수도 있으나, 악성도를 가진 피부 종양의 가능성도 있습니다. 발가락이 위치는 좋지 않지만, 가능하시면 세포검사를 같이 병행하시어, 악성도 여부를 평가하는 것이 좋을 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	고양이가 두번째 임신을 했는데 첫번째처럼 난산을 겪을까봐 걱정이시군요. 임신 후 44일 째면 엑스레이 촬영으로 태아의 마리수, 태아의 위치등을 확인할 수 있습니다. 가까운 동물병원에 내원하여 적절한 검사 후 태아의 상태에 따라 제왕절개등을 수의사와 의논 해 보시길 추천 드립니다.  감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	1. 처음엔 만성 췌장염인 줄 알았는데 저 증상으로 보면 급성이 된 건가요?  - 폭발적인 구토가 없네요.    적어도 급성의 제대로된 췌장염이라면, 하루에 최소 3-5번 이상 구토를 하게 됩니다.  - 이제..막 시작되는 췌장염일 수도 있습니다.   2. 동물병원에서는 전체혈검 엑스레이 초음파 검사 전부 다 해서 다시 보자는데 이게 꼭 필요한가요? 이미 키트는 양성인데..바로 췌장염 처치 들어갈 수 없는건가요?  - 전체 다시보면 좋겠지만, 아마도 필요한 항목만 추려서 봐도 될 것같기는 합니다.  - 검사결과를 제가 알지 못하는 상황이라..    키트가 양성이면 보통 췌장염 치료를 들어가는데....납득이 안되네요.  - 소화기 관련 검사     : 복부 초음파, 전해질, 생화학중에 문제가 있었던 항목과 정상이었지만, 재확인이 필요한 검사가     진행될 것같습니다.  - Idexx cpl kit는 양성이 나왔는데, V-Check cpl 검사에서 정상범위로 나왔다면....    저라도 다시한번 검사를 권장할 것같습니다.  - 그리고 환자가 췌장염이라고 하기에는 뭔가 명확한 증거가 부족해서 그럴 수도 있구요.  3. 초음파로는 장염, 위염 여부 또는 위 증상을 일으킬 수 있는 췌장염 외 원인을 알 수 없나요?     병원에서는 내시경 권하는데 저는 절대 마취 시키기 싫습니다.     초음파로 왠만한 병이 확인 가능하지 않나요?  - 초음파 검사는 소화기 질환을 평가하는데 가장 안전하고 유용한 검사장비입니다.    말씀하신 것처럼 왠만한 문제는 거의 잡아냅니다.  - 그런데, 소화기중에 식도와 위영역은 음식물 또는 공기를 많이 포함하고 있기때문에,    초음파만으로는 정확한 평가가 어렵습니다.  - 식도 / 위내부 / 십이지장 까지의 상태를 정확하게 평가하려면,     위내시경만큼 정확한 것은 없습니다.  - 숙달된 수의사는 초음파로 위 유문부부터 십이지장쪽 병변을 확인하는데 도움됩니다.  4. 그리고 정확한 췌장염 진단을 하려면 spec cpl 이라는 검사를 하는 것이 좋을까요?    병원에서는 그런 검사 언급도 안하더라구요.   - spec cpl 검사하면 좋죠~     정량평가가 가능하니까요. 그런데 시간이 하루나 이틀정도 소요될 수 있습니다.   - 우리나라에 보급형으로 나온 것이 V-Check cPL 입니다.     정량평가가 가능한 검사장비입니다. 그자리에서 바로 확인이 가능할거에요.  해당 동물병원 수의사 선생님이야말로, 양심적으로 교과서적인 진료를 해주시는 것같습니다.  솔직히 cPL 양성 나왔으니까 입원처치하지고 하면 그만인데,  췌장염이 아닐 가능성을 염두해두고 오진을 줄이기위해 재검사를 추천드린 것같아요. 왜냐하면, 췌장염이 아닐 경우 쓸데없는 처치를 통해 환자의 상태는 더 악화될 수 있기때문입니다. 예를 들어 담낭질환, 담낭 점액종, 위염, 위궤양, 위종양 등의 질환은  췌장염치료법이 궁극이 될 수 없기때문입니다.  오해가 풀리실지는 모르겠네요. 큰 문제없이 이번에는 제대로 정확한 진단을 통해, 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	1. 기생충치료는 많이 나아졌으나 이참에 완벽히 치료하자 하는데     2차 접종시기라 이렇게 늦어져도 될런지?  - 기생충 치료가 거의 마무리 되어가고 있다면, 2차 예방접종을 고려해도 상관없을 것같습니다.  - 가장 중요한 것은 아이의 식욕과 활력입니다. 두가지가 괜찮고, 기생충 치료가 마무리되면    크게 상관없습니다.  - 당분간 곰팡이는 국소치료 위주로 진행해 보시는게 나을 것같구요.  2.곰팡이라고 했는데 목욕후 각질이나 딱딱한 이물질이 떨어진 상태로    피부가 깨끗한데 그래도 병원가서 털밀고 약용샴푸를 써야할지...  - 동물병원 수의사 선생님 말씀대로 곰팡이가 맞다면, 전치 3-4주입니다.  - 어줍잖게 곰팡이 치료를 마무리 하시면, 재발될 수 있고~    인수공통 피부과질환이기 때문에 글쓴님 식구분들도 피부병에 옮을 수 있습니다.  - 곰팡이성 피부병, 이것만큼은 제대로 끝내주시는게 좋습니다.  3.요새 곰팡이소독약을 만들어 쓰던데 아기강아지한테 써도 될까요.  - 수의학 교과서에 나와있는 곰팡이 소독약을 쓰셔야 합니다.  - 사람한테 쓰는 곰팡이 소독약은 독할 수 있습니다.    : 소독약 희석배율이 환자마다 다르기 때문입니다.  - 해당 동물병원 수의사 선생님이 권장하시는 약물만 사용하세요.  4. 병원을 다른곳으로 옮겨볼까 해서요.  - 그렇게 하셔도 상관은 없습니다.    : 지금 치료하고 있는 기생충 감염 / 곰팡이성 피부병에 대한 감별과 확진을 원하신다면     아이에게 도움이 될 수 있으니까요.  - 2차 예방접종을 언제쯤 해야될지에 대한 기준도 약간 모호한 듯하구요.  - 하지만, 난이도가 높은 질환이 아니므로 굳이 병원을 옮기신다고     해결방안이 달라지지는 않을 겁니다.  - 어려운 질환이고 집중치료가 필요하다면, 상위급 동물병원을 알아보시라고 권장합니다.    하지만, 기생충 질환과 곰팡이 피부병 치료하는데     병원을 옮길 정도는 솔직히 아닌 것같습니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	현재 나타난 증상으로 상상임신 가능성을 생각해 볼 수 있지만 이것만으로 단정하기는 어려운 상황입니다. 배가 점점 불러오거나 유즙분비가 동반되는지 잘 관찰하시기 바랍니다.
강아지/안구질환	멀리서 빛을 비추었을때 반사판이 비춰지는건데요. 안질환이 있는 경우 차이가 있을 수 있기 때문에 건강검진 받을때 함께 검사 받아보시길 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	 브루셀라균은 아주 일반적인 세정제에도 손쉽게 죽으며, 일상환경에서 장시간 살아있지 못합니다. 따라서 지금 새로 들여온 강아지가 이전에 쓰던 물건들을 쓰면서 생기는 감염은 쉽지 않을 것으로 보입니다.  다만, 만약 그때 그 강아지가 정말 브루셀라 감염이 맞다면 당시에 같이 생활했던 식구분들은 검사를 받아보시는 것이 좋을 것 같습니다.  브루셀라균은 평상시 임상증상이 없는 편이기 때문에 아픈곳이 있거나 하지는 않습니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	사진으로 판단하면 말티즈나 요크셔 테리어 품종과 혼합된 것으로 보여 집니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/생식기질환	눈으로 어림잡아 임신을 평가하려고 하진 마시고요. 생리끝나고 4주 후에 병원 내원해서 초음파 검사를 하면 바로 임신여부 알 수 있습니다.  임신이 되지 않더라도 호르몬에 의해 임신반응(입덧, 배나옴, 젖꼭지 발달, 행동느려짐) 보여질 수 있습니다.
강아지/안구질환	전에도 유사한 증상이 있었는지는 모르겠지만, 확실히 목을 가누는 정도가 매우 소극적으로 변한 것같습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 적절한 검사진행으로 문제를 확인해 보시면 좋을 듯 합니다. 증상이 약하고, 일시적인 문제라면 좀더 지켜봐도 되겠지만, 증상이 점점 심해지고 지속적인 상태라면, 최대한 빨리 MRI 촬영을 해보셔야 할 겁니다. 단순한 근골겨계 문제라면 진통 소염제 처치 / 처방으로 유의미한 개선을 볼 수도 있으며, 신경계 문제의 경우, 개선정도가 미미할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	소 유방염내지 최악의 경우 유선종양이 의심됩니다. 위의 질환들은 적절한 치료를 받지 않으면 예후가 불량합니다. 최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님께 진료상담을 요청하시고, 필요한 검진을 받아보시길 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	 일단 고양이가 상처를 핥지 못하도록 하세요. 목에 칼라를 씌워서 핥지 못하게 하고 빨리 동물병원에 데려가세요. 다른 방법이 없습니다.     
강아지/이물질섭취	강아지 식분증의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 스트레스를 비롯해, 부적절한 사료, 무료함, 배고픔과 같은 원인으로 발생합니다. 가급적 습관화되기 전에 행동교정이 무엇보다 중요합니다. 우선적으로 급여하고 있는 사료를 다른 사료로 갑작스레 교체하고  스트레스 해소를 위해 산책을 권해드립니다. 그리고 파인애플에 함유된 브로맬린은 식분증 교정에 도움이 될 수 있습니다.
강아지/소화기질환	 1년 령으로 아직 어린 강아지인 것으로 보이네요 관절이나 신경계 쪽 문제가 있어 통증으로 인해 소리를 내는 것일 수도 있으나 나이를 생각했보면 심리적으로 불안하여 내는 소리일 가능성이 높아보입니다 감사합니다 
고양이/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 다만 사진상으로는 배꼽탈장으로 보입니다. 제대탈장이라고도 하며 배꼽 부위에 발생한 탈장으로 제륜(배꼽륜, umbilical ring)을 통해 복강 내에 있는 장기나 복막의 일부가 배꼽의 피부층을 밀고 볼록하게 나온 것입니다. 크기가 작거나 변화가 없다면 미관상을 제외하고 건강에는 크게 문제가 없지만 환부의 크기가 커지거나 딱딱하고 색깔이 변한다면 상황이 더 악화되기 전에 신속한 외과적 교정이 필요합니다. 그리고 염증도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.
고양이/알수없음	자의 나이가 어리다면 (5개월 이하)  전염병 검사를 먼저 해보시고, 성묘라면 전신쇠약의 원인을 파악하기위해 종합검진을 실시해야 합니다. - 심장병 - 하부요로기계 질환 - 만성 신부전 - 종양 발생 - DKA - 당뇨병 등이 문제될 수 있습니다. 더 정확한 정보는 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 감별진단 검사결과를 토대로 확인바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	일반적으로 고양이 중성화수술 시기는 6~7개월에 시행하고 발정으로 인한 스트레스, 행동장애, 자궁축농증, 유선종양, 난소종양 등의 생식기질환을 예방합니다.
강아지/소화기질환	요즘에 파보를 그렇게 치료하는 경우는 없습니다. 지금이라도 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송시키실 것을 당부드립니다.  그런식으로는 치료성공율이 너무 떨어집니다. 적어도 4-5일 이상 24시간 수액처치를 해야하고, 필요한 항체를 수혈로 공급해줘야 생명을 보장할 수 있습니다.  일단 파보질환의 대표적인 임상증상이 구토와 설사입니다. 즉, 먹으면 토하게 되어있고 먹었을지라도 설사로 나오게 됩니다.  먹을 수도 없고 먹어도 의미가 없다면........ 24시간 수액처치가 절대적으로 필요한 것입니다. 이것은 수의내과학 교과서에 나와 있습니다.  더이상 무의미한 치료로 고생하지 마시고, 최대한 빨리 24시간 입원 집중치료를 해줄 수 있는 병원을 찾아보세요.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	 현재 증상을 보았을때 급성 외이염으로 여겨집니다. 외이염은 외이도에 발생하는 급성 또는 만성의 염증성 질병으로 원인은 다양하며 소인이 되는 원인으로는 외이도의 습기를 증가시키는 요인과 환기를 감소시키는 요인이 있습니다 플러싱을 통해 수직/수평 이도의 축척된 삼출물과 찌꺼기를 제거하고, 필요하다면 약물치료를 병행할 수 있습니다.  급성외이염은 만성 및 심한 외이염으로 이환될 가능성이 있으므로 원발성 외이염에 대한 초기 및 적극적인 관리를 통해 이차감염이 되는것을 예방하시는것을 권유드립니다. 또한 집에서 면봉을 이용한 귀청소는 고막이나 외이도에 손상을 줄 수 있으므로 하지 않는 것이 좋고 세정액과 솜만 이용하여 청소해 주시길 권유드립니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	1.비장종양이 악성일 경우에도 증상이 없을수있나요?   - 타이밍 상의 문제입니다.     : 악성이 이제 막 시작되었다고 가정하면 전신증상이 매우 약합니다.      반대로 양성이지만 오랜 시간경과되어 전신증상에 영향을 주는 경우도 있습니다.   - 어쨋든 종양이 의심된다면 절제후 조직병리 검사를 진행하는 것이      가장 교과서적인 해결방법입니다.  2.지금으로썬 초음파를 다시찍는것이 나을까요 씨티가 나을까요   - CT가 더 유용할 것입니다.   - CT 비용감당이 안되신다면 고성능 초음파라도 주기적인 recheck 이 필요합니다.  3. 대개 저희처럼 초음파로 종양이 소견이 보인다면 씨티를 또 찍나요?     아님 바로 비장절제술을 하나요? 어떠껄 더욱 권유하시나요   - 순서는 CT 촬영후, 수술진행이 맞습니다.     가장 교과서적인 방법이고 사람도 그렇게 진행하고 있습니다.   - 하지만, CT 촬영할 여건이 안되고 비용절감이 절실하다면.....     비장절제후 조직병리 검사를 권장합니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 수술방법은 어려운 것이 아니므로, 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다만.....아무리 번거롭고 비용이 추가되더라도 CT 촬영과 조직병리검사는 적극적으로 고려해보시기 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 과민 성 반응인 두드러기 증상으로 판단됩니다 두드러기는 뜨거운 것, 차가운 것, 금속에 접촉하거나 심리적인 이유, 뱀에 물리거나 하는 독성 물질에 노출 등 굉장히 다양한 원인에 의해 일어납니다 집에서 해 주실 수 있는 간단한 응급처치는 없고, 병원에서 과민반응을 줄여 줄 수 있는 주사를 빨리 맞추어 주시는 것을 추천드립니다 감사합니다
고양이/안구질환	각막이나 결막에 자극되거나 상처가 생겼을 가능성이 많아 보입니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 진료보시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	뒷다리쪽의 근육, 골격계통의 문제이거나 허리쪽의 디스크 문제, 머리쪽 소뇌의 문제일 가능성이 있습니다. 계속 증상이 반복된다면 동물병원 내원 후 검사를 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	외상에 의한 귀의 모세혈관 손상입니다. 외상의 원인은 - 외이도염 (귓병) 에의한 Scratching  - 귀진드기 감염 - 타박상 및 낙상 - 보호자님께서 귀에 묶어주신 핀 / 고무줄에 의한 울혈 - 미용 및 털손질시 발생한 피부손상 등에 의해 발생할 수 있습니다.  정확하게 어떠한 이유에서든 반드시 동물병원에서 처치를 받으셔야 합니다. 미세혈관 손상 및 귀연골손상에 의한 출혈은 지속적으로 발생하며 심할 경우 수술적 처치가 필요할 수 있습니다.  일단, 내과적 약물처치 및 귀의 추가적 손상을 막아줄 수 있는 Bandage dressing 을 해주세요. 방치하시게 되면.....큰 일납니다. 도저히 현재 상황에서 동물병원에 갈 수가 없으시다면, 집에 있는 넥칼라라도 꼭 씌우세요.  큰 문제없이 원활한 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/이물질섭취	우선 고양이 체내 이물질 유무를 확인하는 것이 고려돼야 할 것으로 보입니다. 너무 걱정하지 마시고 병원에서 정확한 진단을 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	측 뒷다리,  고관절쪽 LCPD 또는 대퇴골두의 기계적 손상 의심을 언급한 듯합니다. 문제는 방사선 검사상,  우측 대퇴부 근육량의 감소가 현저하게 눈에 띄는 것이 마음에 걸립니다. 아직 뼈의 성장이 종료된 것은 아니지만, 결론부터 말씀을 드리자면, 수술적 치료가 빨리 들어가는게 추천됩니다. 시간이 갈 수록 근육량은 더 줄어들 것이고, 추후에 시간이 한참지나 수술을 하게되면~ 재활하는데 너무 많은 시간과 노력, 그리고 금전적 소요가 예상됩니다. 어디 병원이 옳다 그르다의 개념으로 이해하지는 말아주세요. 제가 만약 주치의라면, 더이상 대퇴부의 근육손실을 막기위해서 최대한 빨리 수술적 교정을 권장할 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	  안녕하세요 애기가 보이고 있는 증상은 심장 폐질환 보다는 상부호흡기의 이상이있을때 나타날수 있습니다  reverse sneezing 이란 증상에 가까워 보입니다 이런 경우 따로 치료가 필요하지 않을 수있습니다  동물병원에서 연구개 비강등 상부호흡에 문제가 있는지 확인받으시면 좋을것 같습니다
강아지/피부질환	엄청 가려워 할 것같은데요..... 아이가 참을성이 있을지는 모르겠지만 두드러기가 심해지고 소양감을 호소한다면~ 지체없이 동물병원 진료를 해주셔야 합니다.  일시적으로 잠깐 올라왔다가 해결되는 경우도 있지만, 시간이 지날 수록 악화되면 아이가 무척 괴로울거에요. 호흡기 / 소화기 / 피부에 걸쳐서 알러지반응이 지속될 수 있고 악화되는 경우도 많습니다.  호흡양상, 소화기 증상여부도 잘 관찰해 주세요. 불쌍하다고 이것저것 먹이시면 곤란합니다. 몽땅 토할 수도 있습니다.  혹시나 인근에 24시간 진료가 가능한 동물병원이 있다면~ 빨리 가보시구요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	유제품은 가급적 주지마세요. 노견들은 유당에대한 소화분해 능력이 현저히 감소합니다. 뱃속이 부글거리고, 가스가 차올라서 복부팽만이 생길 수 있습니다. 복부팽만은 복통의 원인이 됩니다.  물론 포도에의한 급성 신부전 가능성도 있습니다. 하지만, 열거하신 임상증상과는 거리가 있어보입니다.  가장 정확한 환자의 몸상태는 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인해 보실 것을 추천드립니다.  유제품에의한 장트러블이 1-2일안에 해결되면 대수롭지않게 넘어갈 수 있으나, 식욕부진 / 구토 / 설사와 같은 소화기증상이 동반된다면 즉시 내원하셔서 진료를 받아야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	상황으로 판단하면 이개혈종으로 보입니다. 이개혈종은 외이염이나 상처로 인한 소양감에 의해 지속적으로 긁거나 털면서 귀의 혈관이나 연골의 손상으로 출혈이 발생하여 유발됩니다. 비교적 재발되는 경향이 잦고 많아 일반적으로 외과적 교정이 지시되는 질환입니다.
강아지/생식기질환	 아직 어린 새끼강아지의 경우, 1. 수의사선생님의 기본적 신체검사를 통해 피부, 눈, 구강, 근골격계, 심혈관계 등 큰 이상이 없는지 확인을 하게 됩니다. 2. 또한 분변검사를 통해 기생충감염여부도 확인합니다. 3. 만약 구토나 설사, 기력저하 등의 임상증상이 있다면 전염병 키트검사도 필요합니다.  그리고 어린 강아지의 경우, 홍역이나 파보와 같은 매우 전염성강한 바이러스성 질병에 대한 항체가 없기 때문에 접종스케쥴에 맞추어 접종을 꼭 실시해주어야 합니다. 사상충예방 및 구충제 투여도 권장됩니다.  뿐만 아니라, 병원에 내원하시면 밥 급여 방법이나 이갈이, 중성화 시기 등등 앞으로 강아지를 키우면서 꼭 알아야 할 기본적인 것들도 상담받으실 수 있을 것입니다.  감사합니다^^
강아지/알수없음	1, 지금 개가 2살인데 광견병 예방주사 1번 맞았고,    다른 예방주사는 맞지 않했는데 더 맞을 예방주사가 있는지요.   - 종합예방접종    - 코로나 장염   - 독감예방접종   - 강아지 인플루엔자  2, 광견병 예방주사는 1번으로 족하는지요.   - 항체형성 정도가 개체별로 다를 수 있는데,     일반적으로 1년에 한번씩 추가접종을 권장합니다.   - 아이의 건강상태, 기저질환 유무등을 반드시 확인후 접종해야     백신 부작용을 최소화 할 수 있습니다.  3, 간에 기생하는 해충 있는 것으로 알고 있는데 예방주사가 있는지요.   - 전신에 작용하는 내부구충제를 구제해주시면 됩니다.   - 간흡충은 드물지만, 심장사상충 예방약, 내부구충제 투여를 통해     예방가능합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	호자님들이 혼돈 하시는게.... 골절부위가 붙은 것과 정상보행이 가능한 것은 별개의 문제입니다. 골절부위를 수술하는 이유는 최대한 빨리 뼈의 유합을 기대하고, 정상적인 기립이 가능하게 하며, 재활시간을 짧게 끝내고 정상적인 보행을 목적으로 합니다. 그런데 깁스 처치의 경우,  비용절감의 장점은 있지만, 불완전한 뼈의 유합이 가장 큰 문제이자 단접입니다. 이로인해, 재활시 더 많은 시간과 노력을 필요로 합니다. 또한 재골절의 가능성도 수술한 케이스보다 훨씬 높습니다. 앞서 말씀드렸듯이, 오랜 깁스 처치 기간동안, 뼈는 붙었을 거에요. 그렇지만, 근육의 위축은 불가피할 것입니다. 근육의 위축을 풀어주기위해서는 - 침치료 - 근이완제나 진통 / 소염제의 투여 - 아쿠아 요법 - 다이오드 레이져  - 고압산소 처치 - 크라이오 치료 등이 권장될 수 있습니다. 더불어 집에서 하실 수 있는 스트레칭 요법도 있으니 잘 알아보시는게 좋습니다. 시간이 지체되고 적극적인 재활을 미루시게되면, 불안정한 보행이 고착화될 수 있으니까요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	 다리나 무릎에 이상이 있는 경우 다리가 휜 것 처럼 보이기도 합니다.  근처 병원에 가셔서 이상이 없는지 진료를 받아보시면 궁금하신 점이 해결될 것 같습니다.
강아지/행동	반려동물과 보호자간의 유대관계에 있어 지나치게 사람에게 집착하게 되면 보호자 유대관계를 넘어 배우자 유대관계가 형성됩니다. 배우자로 인식하게 되어 집착의 성향이 더욱 강하게 되며 상황은 악화되고 분리불안 증상을 동반하기도 합니다. 어느 정도 거리감을 유지하고  상황에 따라 동거조를 입양하여 관심을 분산시키는 것도 한 방법입니다.
강아지/구강질환	 질문 해 주신 내용 잘 확인헀습니다 최근에 구토를 자꾸 하지는 않았는지요? 다른 이유도 있으나 속이 미슥거릴 때 혀를 낼름 거리는 경우가 많습니다 감사합니다
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 어떤 질병인지 원인이 무엇인지 진단하기는 불가능 합니다. 동물병원 에서 적절한 검사를 하고 그 결과를 확인해야 어느정도 진단이 가능합니다. 따라서, 가급적 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진으로 판단하면 항문주위 염증과 부종으로 인한 행동으로 보입니다. 강아지가 항문을 바닥에 끄는 행동은 일반적으로 항문낭질환을 비롯해 기생충, 항문주위 염증이나 상처로 인해 발생합니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 병원에서 검사를 통해 심장비대증으로 확진을 받았고 처방을 받았다니 다행입니다. 질문하신 내용에 답을 하기 위해서는 강아지의 심장병 진행 정도와 증상 정도를 알아야 답을 드릴 수 있습니다. 지식인에 질문하는 것보다주치의 선생님께 문의하시는 것이 좋을 것 같습니다. 빨리 회복되길 바랍니다.
강아지/피부질환	현재 피부병 증상으로 보입니다. 육안적으로는 정확한 확인이 어렵고 피부 검사를 통해 원인을 확인하고 치료해야 합니다. 치료하지 않으면 다른 부분으로 번질 수 있어요. 접종시 수의사 선생님께 체크 부탁드려보세요. 감사합니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	처음에 사마귀처럼 나있던상태에서 긁으면서 상처로 인한 세균성피부염으로 진행된듯합니다. 대부분은 시간이 지나면 좋아지긴하는데요,,동물들은 긁어서 문제가 생깁니다, 긁지못하게 관리해주셔야 하고,,약을 먹이시는게 좋아보입니다
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골탈구를 진단하고 병적 상태를 평가하는 방법을 알려드리겠습니다. - 신체검사를 통해 슬개골탈구 1기부터 4기까지의 진단이 가능합니다. - 슬개골탈구에 의한 병적상태 파악은 관절경 검사 및 방사선 촬영을 권장합니다.  따라서, 수술적 교정을 필요로 한다면 방사선 촬영을 반드시 진행하게됩니다. 원칙상 관절경 검사가 권장되기는 하지만,  어차피 수술을 할때 절개하여 관절내부의 상황을 확인하기 때문에 주치의 의도에 따라 필요한 경우에만 검사하게 됩니다.  결론, 신체검사만으로도 슬개골탈구의 단계를 진단하는데 무리가 없습니다. 방사선 촬영은 환자의 관절 및 근육 / 인대 / 뼈 상태를 평가하기 위해  수술전에 진행하게 됩니다. 하지만, 촉진상으로 슬개골탈구가 있다면 통상적으로 방사선 촬영을 같이하게 됩니다. 일단 번거로움을 없애고 좀더 정확하고 많은 환자정보를 보호자에게 제시하기 위해서 입니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신걸로 봐서는 눈병일 가능성이 높습니다. 따라서, 가까운 동물병원에 가셔서 검사 및 진료를 받아보셔야 할것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 수정체가 뿌옇게 혼탁해지는 질환에는 백내장과 핵경화증이 있습니다. 상황에 따라 수술 및 염증관리를 해야 하는 백내장과 달리 시력소실이나 염증을 유발하지 않는 핵경화증은 치료가 별도로 필요하지 않습니다. 사진으로 판단하면 백내장으로 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	심장사상충 감염을 진단 받으셨다면 치료 기간은 최소 6개월정도가 소요 됩니다. 성충 치료 주사를 맞기 전에 전 처치 약물을 계속 먹어야 하구요.  시중에 판매중인 심장 사상충 예방약으로는 성충 치료를 할 수 없습니다.  아래 영상을 참고하시고 미국 심장사상충 협회 사이트 링크 걸어드립니다. 참고하세요. 감사합니다. https://www.heartwormsociety.org/ Home American Heartworm Society Releases 2018 Canine Heartworm Guidelines Revised Guidelines Stress Risk Analysis in Prevention, Testing and Treatment Decisions Learn More Help Stop Heartworm Travel Plans The American Heartworm Society announces new “best practices” to help stop heartworm transmission vi... www.heartwormsociety.org https://youtu.be/Jf6Bs6xxFYg
강아지/소화기질환	과도한 설사는 환자를 탈진에 이르게 합니다. 일단 주위 동물병원에 들리셔서 수액처치를 해주셔야 합니다.  글리세린 관장은 수액처치가 병행된 상태에서 실시해야 안전합니다. 노령견 및 소화기쪽 종양에 의한 배변곤란은 관강의 내강이 좁아져서 그런 경우가 많습니다.  다음부터는 변비증상으로 보인다면, 글리세린 관장보다는 동물병원에서 락툴로즈를 처방받으셔서 급여하실 것을 당부드립니다.  각설하고, 현재 환자의 소화기 상태는 매우 불안정한 상태이므로 섭식과 배변이 정상화되기 위해서는 수액처치가 절실합니다. 바쁘시겠지만, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 수액처치를 추천드립니다.  안녕히 계세요
고양이/알수없음	예방접종은 보통 2개월령 이후에 진행하게 됩니다. 이전에 할 경우 초유 면역인 모체이행항체로 인해 효과가 나타나지 않습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 새 가족을 맞이하시는군요. 축하드립니다. 중성화를 계획하고 계시면서 궁금한 점이 많으시지요? 보통 강아지들이 중성화는 6개월~1살에 하시는 것을 추천드립니다. 수컷 강아지들은 다리를 들고 소변을 보거나 마킹을 하는 등의 행동을 시작하면 중성화를 하기도 합니다. 그러나 중성화를 너무 일찍시작하면 요도가 충분히 성장하지 않아서 나중에 요로계 질환의 불편을 겪는 경우도 있습니다. 말티즈를 키우고 계시다면 6개월 정도가 적당하실것으로 보입니다. 중성화 수술을 하지 않을 경우에는 우선 행동에 있어서는 중성화를 하지 않은 강아지들에 비해서 다소 공격성향이 클 수 있으며, 여기 저기 오줌을 뿌리는 마킹행위, 주변 사물에 유사교배행위 등의 보호자께서 불편을 느끼실 수도 있는 행동문제가 있습니다.   그러나 그보다 중요한 것은 나이가 들수록 발생할 가능성이 높아지는 질환입니다. 가장 문제가 되는 것은 전립선비대에 의한 요도패색, 전립선염, 고환암 등입니다. 특히 전립선비대는 중성화 수술을 하지 않은 거의 모든 강아지에서 발생합니다. 예방 할 수있다면 이런 문제들은 미리 예방해주는 것이 좋겠지요 수컷 강아지의 중성화 수술은 비교적 시술이 간단하고 수술부위도 작은 편이니 너무 염려마시고, 충분히 상담을 받으신 후 진행해주시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	무나도 뻔한 얘기겠지만, 2세를 볼 계획이라면 합방이 추천되겠죠. 하지만, 아직 그럴 계획이 없으시다면, 당연히 따로 떨어뜨려 놔야합니다. 물론, 수컷 강아지가 중성화 수술이 되어있다면 문제가 없구요. 가장 문제될 수 있는 것은  동배 암컷 / 수컷 교배는 2세의 유전자에 안좋은 영향을 줄 수 있으니 어떻게든 떼어 놓으셔야 합니다. 열성 형질이 되물림 될 수도 있답니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	동물병원에서 식도조영 촬영을 해보는 것이 좋을 것같네요. 아직까지 식도에 음식물이 고여있거나 묻어있다면...... 제거해줘야 합니다. 하지만, 식도가 아니라 기도 및 기관의 문제라면 환자의 안정화가 절대적으로 필요합니다.  가끔 기침을 해서 방사선 촬영을 해보면, 식도문제가 아니라 기관문제인 경우가 많답니다.  참고로, 지속적인 기침과 구토가 유발된다면, 식도와 기도에 무리가 가게 됩니다.  어려운 검사가 아니니 지금 당장 인근 동물병원에서 진행해 주세요. 감사합니다.  안녕히 계세요~
강아지/구강질환	유치의 경우 7-8개월령까지 빠지지 않으면 잔존유치로 판단합니다. 자연적으로 빠지지 않을 가능성이 높습니다. 또한 부정교합, 과도한 치석이 쌓이기 때문에 발치를 해주어야 합니다. 보통 중성화 시기때 중성화 수술과 함께 진행하는 경우가 많습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 초콜릿은 강아지에게는 위험한 음식입니다. 현재 간독성 및 신경계 증상 등의 중독증상을 보이고 있는 것으로 생각되는데 아마도 체내에서 완전히 해독되어 배출될 때 까지는 위험할 수 있습니다. 입원 하에 중환자 집중 치료를 받으세요. 24시간 운영되는 2차 동물병원에서 관리받으실 것을 추천드립니다.
강아지/소화기질환	하나의 증상에 대해서 하나의 진단이 일대일로 내려지는 경우는 거의 없습니다. 예를 들어 기침한다고 다 감기가 아닙니다. 기침을 일으키는 원인에는 감기뿐 아니라 기관,기관지염, 심장병, 폐질환, 사상충감염, 종양, 기관허탈 등등 열거하자면 너무나 많습니다. 때문에 뭔가 증상이 보일때는 이런 여러가지 원인들 중 진짜 원인을 찾기 위해서 검사가 필요한 것입니다. 보호자님 강아지한테서 증상이 지속된다면 병원에 내원하셔서 간단한 신체검사 및 영상검사를 진행하시는 것을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분합니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	3안검이라는 정상 조직입니다. 걱정하실 이유는 없습니다. 다만,  1) 심하게 눈꼽이 끼고  2) 눈물량이 많아지거나 3) 흰자쪽에 충혈이 심해지고 4) 제3안검이 불룩 튀어나오는 양상이면 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 안과검사를 진행하셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	... 안됩니다. 물론 극단적인 회충 감염 상태에서만 사람한테 갈 수 있지만, 어떠한 변수가 작용할지 모르니 접촉을 금합니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 상의하여, 치료상담을 하시고 적절하게 처치해야 합니다. 혹시 모르니,  보호자님들 가족분들도 기생충약 드셔야 합니다. 어설픈 위생관리의 경우, 강아지 소화기에서 기생해야할 기생충이 사람으로 옮겨지만, 이소기생을 하게됩니다. 머리 / 근육 / 폐 등으로 이주하면 사람에게 치명적입니다. 부모님말 꼭 들으세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 네 가능합니다. 대개 물리적 자극에 의한 것이 원인입니다.  가까운 병원에 내원해 안검사 받기를 권해드립니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	호흡기 질환이 있거나 심장 질환이 있다면 기침이나 컥컥거림이 증가할 수 있습니다. 기침후 자극으로 인해 구역감이 있거나 구토하는 경우 있습니다. 병원 가셔서 진료받아보시고 청진, 흉부방사선 검사 필요할 것으로 생각됩니다. 잘 치료받고 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	성견에서 건강검진을 꼭 받아보셔야 합니다. 비용은 병원마다 차이가 있습니다. 아래 내용을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
강아지/이물질섭취	강아지 식분증의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 스트레스를 비롯해, 부적절한 사료, 무료함, 배고픔과 같은 원인으로 발생합니다. 가급적 습관화되기 전에 행동교정이 무엇보다 중요하고 스트레스 해소를 위해 산책을 권해드립니다. 그리고 파인애플에 함유된 브로맬린은 식분증 교정에 도움이 될 수 있습니다. 분변은 곧 바로 수거하여 접촉기회를 사전에 차단해야 합니다. 그러나 야단이나 체벌을 도움이 되지 않고 오히려 분변에 대한 집착행동을 자극하여 강박증상으로 발전할 수 있습니다.
강아지/소화기질환	사와 구토만으로 벌써 마음이 약해지실 이유는 없습니다. 6년간 동물병원에 방문하신적은 극히 적으신 듯합니다. 유기견이기에 나이도 정확히 모르고 건강상태도 알 수가 없는 상황이라 잔뜩 겁을 먹으신 것같아요. 사람도 몸이 불편하면 병원에가서 검사도 받고 치료도 받잖아요. 동물들도 똑같습니다. 일단 인근 동물병원 수의사 선생님과 현재의 임상증상에 관해 상담을 받아보세요. 구토 / 설사의 원인은 100가지가 넘습니다. 당연히 치료방법도 다르겠죠. 미리 말씀드리자면, 대한민국은 의료보험이 잘 되어있는 편이라, 의료비용이 저렴합니다. 하지만, 동물병원은 의료보험이 적용되지않아 부담스러우실 수도 있습니다. 사람진료비용의 대략 4~5배 정도 예상하시면 될겁니다. 큰 문제가 아니길 바라며, 조속한 쾌유를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 고양이가 너무 이쁘네요.  사진으로 보기에는 발적이 있는것으로 보아 염증이 있어보입니다.  곰팡이성 피부병은 가장 흔한 고양이 피부 질환 중의 하나입니다. 동물병원에 내원하셔서 곰팡이 배지 검사 또는 우드램프 검사 등을 받아서 곰팡이 감염여부를 먼저 확인하는 것이 필요할 듯 합니다.  또한 다른 가능한 원인에 대한 진찰을 받아보시길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	피부가 약간 벌어진것으로 보입니다. 정확한 확인을 위해 빠른 시일내 수술한 병원에 내원하시길 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 수술 후라 걱정이 많이 되시겠습니다. 관절 수술이라 4주 이상의 회복기간이 소요되며, 현재 입원중이라 수술 후 발생하는 부종 등이 가능합니다. 응급 상황은 아니므로, 너무 걱정하지 마시고, 내일 병원의 경과에 대한 설명을 들으시면 되겠습니다. 수술 후 부종은 문제가 없는 경우, 7~10일 후면 자연스럽게 가라앉습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/알수없음	 수의사는 대학의 수의학과에 들어가서 6년의 예과/본과 기간을 거친 뒤  국가고시를 통해 합격한 사람들에 한해 면허가 발급됩니다.  공부 열심히 하세요.
강아지/이물질섭취	 삼킨게 분명하다면 그래도 근처 24시간 동물병원 검색하셔서 가서 구토시키는게 가장 좋을 것 같습니다. 먹은지 1시간 안이라면 아직 위내에 있을거구. 구토시키면 나올 것이고 그럼 모든 상황이 종료되니깐요.  물론 아무 문제없이 하루 이틀 후 변으로 나온다면 가장 좋을텐데, 그걸 거라고 장담할 수만은 없으니깐요.  큰 문제없이 잘 해결되길 바랄께요.
강아지/중독	상황으로 판단하기에는 활성탄 제습제로 보입니다. 숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안되는 물질입니다. 내용물이 검은 가루면 활성탄이고 투명하거나 파란 알갱이면 실리카겔 가능성이 높습니다. 다만 식욕부진 및 구토, 설사가 동반된다면 병원에서 적절한 처치 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 일반적으로 3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 역재채기일 가능성이 높습니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 피부염보다는 상처로 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	나이가 많은 노견일까요? 내이염의 경우 통증이 심하기 때문에 약물 관리 되지 않는 경우 전이도적출술(total ear canal ablation)이 지시됩니다. 상담을 잘 해보시고 진행하시기 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	발정기중 발생하는 생리 현상일 수 있습니다. 사람과 마찬가지로 피가 나오게 됩니다. 평균적으로 9일정도에서 길면 한달정도 지속될 수 있습니다. 아래 제가 쓴 게시글을 참고하세요. 감사합니다. http://blog.naver.com/vet_/220642932494 강아지 발정주기와 교배시기 처음으로 다뤄볼 주제는 강아지 발정주기와 교배시기 입니다. 강아지 발정주기를 아는것은 중요한데요. 수... blog.naver.com
강아지/이물질섭취	암컷으로 보이네요. 혹시 중성화 수술이 안되었다면 복부초음파 검사를 한번 받아보시는게 추천됩니다.  강아지들은 대부분 배꼽, 서혜부 탈장이 많습니다. 해당 부위는 하복부쪽인데 배꼬 / 서혜부와는 거리가 있어보입니다. 복강내 종괴일 수도 있고, 피하 종괴일 가능성도 있습니다.  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후, 간단한 신체검사 그리고 영상진단 검사를 통해 감별해보시면 될 것같아요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 고양이 방광염의 경우 재발이 자주 일어나고, 혹시 다른 질병에 의해서도 소변을 못보는 증상이 나올수 있습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 시스테이드 약은 제가 알기로는 비뇨기계 영양제로 알고 있습니다. 먹인다고 지금당장 오줌을 잘 싼다는 보장은 없지만 방광염을 자주 앓는 아이라면 도움이 될수 있으니 꾸준히 먹이시면 좋습니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	 밥도 안먹고, 구토하고, 걱정이 많이 되시겠습니다. 식욕 부진으로 공복상태가 유지되면, 구토가 유발 될 수 있습니다. 구토는 기본적인 소화기 증상이므로, 장염, 이물질, 전염병성 장염 등을 의심해 볼 수 있습니다. 증상이 지속된다면 동물병원에 내원하셔서 필요한 검사를 받기를 권합니다. 어린 시기에 식욕부진, 구토가 심하면 탈수되어 위험할 수 있습니다. 원인 진단을 받으시고, 필요한 치료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다.쾌유를 기원합니다.
고양이/피부질환	피부병 또는 귓병으로 인한 가려움으로 긁어서 생긴 2차 병변으로 보여집니다. 계속 긁을 경우 감염이 계속될 수 있으니 긁지 못하게끔 넥칼라를 씌워주시고 동물병원에서 검사 및 치료 받으시길 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/안구질환	강아지가 제대로 눈을 뜨지 못한다면 결막염이나 각막염, 각막궤양과 같은 안구에 염증이나 상처가 있다는 징후일 가능성이 높습니다. 녹내장이나 포도막염과 같은 질환 가능성도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	수컷 중성화수술은 반드시 필요합니다. 지금처럼 여기저기 영역표시를 방지하고 남성호르몬으로 인한 생식기질환을 예방합니다. 수술시기는 생후 6개월 정도가 적절하고 영역표시가 습관화되면 수술효과는 반감됩니다.
강아지/피부질환	- 환부에대한 삭모 :    털을 깎은후, 환부의 양상을 명확하게 판단하여 필요한 임상병리학적 검사를 결정합니다. - 임상병리학적 검사    wood lamp 반응   털(주변털 / 환부의 털) 을 뽑아 모낭과 털의 임상병리학적 변화양상을 확인합니다.   딱지 / 딱지를 제거한 부위에 대한 배양 / 도말 / 염색 검사.  삭모는 경우에따라 불필요하다면, 진행되지 않는 경우도 있습니다.  보통 어린나이의 환자들에게 많이 나타나는 피부병변은  세균 / 진균 / 기생충에 의해 발생하는 경우가 많습니다.  인근 동물병원 수의사선생님과 검사 / 진단 / 처치에 관해 논의해보세요
강아지/생식기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 자궁축농증으로 인해 수술을 할때 자궁과 난소를 같이 제거 합니다. 따라서 난소가 제거되었기 때문에 더이상 생리와 발정을 하지 않습니다. 자세한 사항이나 궁금하신 점은 수술한 동물병원에 문의 하시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/종양	단..... 천공은 맞구요. 그리고, 유선종양이 터져서 생긴 것같습니다. CT 촬영을 먼저 해보시는게 좋을 것같습니다. 그리고 나서, 수술계획을 짜는 것이 순서입니다. 16년된 아이에게 수술이 꼭 필요한 상황인지 보려면, 최대한 신중하게 여러 가지 자료를 근거로 결정하셔야 합니다. 별 문제없어야 할텐데요.... 잘 해결될 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 지방종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	상상임신일 것 같습니다. 생리 이후 나타나는 호르몬 변화에 의해서 간혹 상상임신 증상을 보이는경우 인형에 집착하고 어두운 구석에 들어가서 나오지 않는 증상이 있습니다.  보통 생리 이후 증상이 나타나고 시간이 지나면 증상이 자연스레 좋아지는데 상상임신 증상이 있던 아이는 추후 다시 상상임신 증상을 보이는 경우가 많습니다.  중성화 수술을 했다고 해도 간혹 난소가 남아 있는 경우 이런 증상을 보이는경우도 있습니다.  근처 동물병원에서 상담을 받아보세요. 중성화 수술을 하지 않았다면 수술에 대한 상담도 받아 보세요
강아지/중독	서울시 수의사회에서 권장하는 심장사상충 예방 및 치료법은 다음과 같습니다. - 매달 정기적으로 심장사상충 예방약물을 투여한다. - 만약, 여름 시즌만 예방을 한다면~ 심장사상충 검사후 약물투여를 한다. - 이미 감염이 되어있다면~   환자의 전신상태를 평가한다. (종합 혈액검진, 방사선 촬영, 심장초음파 검사 등) - 성충구제가 주사처치만으로 가능한지,    외과적 제거가 개입되어야 하는 것인지 판별한다.  심장사상충 감염관련 증상은  환자의 전신상태 및 감염정도에따라 다릅니다. - 감염이 되었다고 모든 환자가 동일하게 증상을 보이는 것이 아니거든요. - 감염이 미약해도 전신 컨디션이 불량하면 증상이 세게 나옵니다.   감염이 심해도 전신 컨디션이 좋은 편이라면 증상은 약하게 나옵니다. - 심장사상충 관련증상은 워낙 다양하므로, 검색을 통해 확인 바랍니다.  앞서 언급했던 것처럼 사상충 치료방법은 크게 2가지로 나뉩니다. - 주사처치 : 감염정도가 미약하고 환자의 전신 컨디션이 좋을때~                 3회정도의 성충구제를 실시합니다. - 외과적 제거 : 감염정도가 심하고, 이로인한 후유증으로 주사처치가 불가능할때~                 심장내 성충을 제거하는 수술을 실시합니다.  자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담을 통해 확인부탁드려요~  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	전형적인 미용 후 스트레스증후군 증상으로 보여집니다. 식욕저하, 기력소실, 침울, 몸을 떠는 증상과 같은 행동을 동반하기도 합니다. 일반적으로 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 개체에 따라 몇 주간 증상이 지속되는 경우도 있습니다. 그리고 강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금은 늦은감이 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	식이 있는 상황인지 / 아닌지 확인해 주세요. 의식이 명료한 상황에서 떠는 증상은 발작과는 거리가 멀다고 보셔도 됩니다. 발을 세게 차는 행위가 한번에 끝났다면 좀더 기다려 보시구요. 발을 차는 행위가 자주 목격된다면, 발작일 가능성이 높습니다. 만약 발작이 맞다면, 신경계 문제로 보셔야 하고 MRI 촬영 및 뇌척수액 검사를 해보시는게 추천됩니다. 신경계 질환일 경우, 방치하게 되면 예후가 불량한 경우가 많으니 조속히 감별진단 검사를 해주셔야 합니다. MRI 촬영관련 상담을 꼭 받아보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 고양이 재채기는 허피스나 칼리시바이러스 감염으로 발생합니다. 그리고 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 유선종양은 호르몬 영향으로 인해 중성화수술이 완료되지 않은 암컷에서 다발하고 반드시 외과적 교정이 필요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 초기에 처치하게 되면 비용 및 후유증을 획기적으로 줄일 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 눈꼽의 경우 일반적인 강아지에게도 생길수 있는 자연적인 현상입니다. 다만, 생기는 양이나 횟수가 많다면 눈이나 피부(눈꺼풀)의 질병이 생겼을 가능성이 높습니다. 따라서 다니시는 동물병원이나 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	같은 말티즈라도 체구가 다를 수 있어 5kg이 조금 넘는다는 정도의 정보만 가지고 비만인지 아닌지 판단할 수가 없을 것 같습니다. 간헐적으로 뒷다리를 드는 증상이 나타난다면 슬개골탈구 등 정형외과 질환을 가지고 있을 수 있으니 진료를 받아보시기 바랍니다. 이러한 정형외과 질환이 있다면 비만은 질병을 더 악화시킬 수 있습니다.
강아지/알수없음	먼치킨 품종이 특별히 수명이 짧다기 보다 생활 환경, 질병 유무에 따라서 수명이 달라집니다. 최근 대략적인 고양이 평균 수명은 15세 이상이니 건강관리를 잘해주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	수술 비용은 병원마다 차이가 있습니다. 여아의 경우 남아와 다르게 배를 여는 개복술을 해야하기 때문에 비용이 더 나오게 됩니다. 교배를 하지 않을 생각이라면 저는 중성화를 권해드리는데요. 이미 여러 논문에서 여아 중성화를 할 경우 많은 여성 호르몬으로 인한 질환(유선종양, 자궁축농증등)을 예방할 수 있는것으로 확인되었습니다. 또한 발정기시 스트레스 받는 아이들이 많은데 그 또한 경감시켜줄 수 있습니다. 따라서 교배하지 않고 한 아이만 건강히 키울 생각이시라면 중성화를 권해드립니다. 감사합니다^^
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용만으로 어떤 상황인지 정확하게 확인할 수는 없습니다. 다만, 생리시기가 아님에도 하혈이 있다면 비뇨기나 생식기 계통의 문제일 가능성이 높습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	의 사진에 왜곡이 없고 정자세로 제대로 찍은게 맞다면, 양쪽 모두 슬개골 탈구가 있는 것이 맞습니다. 슬개골탈구 단계는 1단계부터 4단계 까지 있는데, 방사선 사진만으로 확인하는 것은 한계가 있습니다. 직접 슬관절을 촉진해봐야 명확히 알 수가 있지요. 글쓴님의 글들을 읽어보고, 수의사의 멘트를 정리해보면, 방사선 촬영까지 진행한 2번째 병원 수의사 선생님의 말씀이 더 설득력이 있어보입니다. 어디까지나 저의 주관적 판단일 뿐이고 실제 병변 진단은 다를 수 있으므로 참고만 하시길 바랍니다. 일단, 슬개골 탈구 4기가 100% 맞다면~ 반드시 수술을 해주셔야 합니다. 아직 뼈성장이 끝나지 않았으니 기다려보자는 의견을 하는 수의사들도 있는데~ 1기정도는 충분히 설득력이 있으나, 4기는 어림없습니다. 슬개골탈구 4단계는 시간이 지날 수록  대퇴골과 경골의 변형이 심하게 진행되고 주변 인대가 손상될 수 있습니다. 결국 만성 퇴행성 관절염으로 진행될 수 있어요 이것은  필연적으로 따르는 결과이므로 4기가 맞다면 무조건 수술해주세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 1~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/생식기질환	계속 핥을 경우 외음부에 염증이 생길 수 있어요. 먹을건 더 주셔도 되지만 핥지 못하게 해주셔야 해요. 기저귀만으로 되지 않는다면 넥칼라를 이용해서 못 핥게 관리해주세요. 중성화를 하지 않는 특별한 이유가 없다면 나중에 건강을 위해서 중성화 해주시길 권해드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/피부질환	 글쎄요.. 중성화수술과 눈물얼룩과 귓병이 연관이 있진 않습니다. 워낙 눈물 및 발 핥고 얼룩지는 것과 귓병은 흔한 질환이긴 합니다.  요즘은 눈물얼룩 방지하는 좋은 약들이 병원에서 처방하고 있습니다. 눈물량을 줄이는게 아니라 얼룩만 방지하는 것이지요. 귓병도 심하지 않다면 귀연고 써보시는게 좋구요. 심하다면 병원에서 꾸준히 치료를 받아야 할 것입니다.
강아지/안구질환	인근 동물병원 수의사 선생님께 진료의뢰를 해보실 것을 추천드립니다. 간단한 신체검사와 초음파 검사로 문제유무를 판별할 수 있습니다.  일반적인 경우, 해당부위가 부풀어 오르는 경우는 "서혜부 탈장"을 의심해 볼 수 있습니다.  환납이 잘되면 응급은 아니고, 환납이 안되거나 결손부위가 큰 경우에는 외과적 수복을 적극 고려해야 합니다.  얼마전에 응급으로 내원했던 케이스중에 서혜부 탈장을 방치했다가, 소장괴사가 발생하여 전체장의 1/3을 절제하고 장문합을 한 케이스가 있습니다.  너무 걱정하지는 마세요. 장괴사가 일어날 정도는 아닌 것으로 보이니까요. 하지만, 앞서 언급해 드린 바와 같이 탈장이 맞다면, 최대한 빨리 수술 계획하실 것을 당부드립니다.  안녕히 계세요
강아지/행동	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 중성화 수술로 강아지의 성격이 변하지 않습니다. 현재 평소와 다른 행동을 보이는 것은 통증이나 불편함이 이유입니다. 수술 부위가 아프거나 수술 부위를 핥지 못하게 씌워둔 목칼라가 불편해서 그런 모습을 보입니다. 보통 술 후 2-3일이 지나면 정상 컨디션으로 돌아옵니다. 걱정하지 마십시오. 아주 예민하고 소심한 아이들은 목칼라를 벗고 나서야 정상 컨디션으로 돌아오는 경우도 있습니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	상태가 좋아져서 다행입니다. 집에서 관리하는 방법은 퇴원 전에 충분히 상담하시면 될 것같습니다. 혹시라도 너무 걱정되시면 주변에 야간 응급진료가 가능한 동물병원을 알아두시면 됩니다.
강아지/생식기질환	1. 수술후, 복통에의한 배뇨조절 실패 2. 신부전 3. 외음부 주변 병변  일단, 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 추천됩니다. - 입원기간동안 소변을 잘 봤는지 - 요실금처럼 나오지는 않았는지 - 환자의 배뇨곤란 / 실금 증상의 원인을 무엇으로 볼 수 있는지 - 시간 여유를 갖고 지켜보면 될 문제인지  집도를 진행하신 선생님께서 위 질문에대한 명쾌한 답변을 해주실 것으로 생각됩니다.  너무 걱정하지 마세요. 수술후 식욕, 배변, 배뇨, 행동패턴 등에 변화가 생기는 경우가 더러 있습니다.  뭔가 잘못되어 문제가 되는 경우도 있지만, 시간이 해결해주는 경우가 대부분이랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	 그 이유는 1. 퇴행성 질환이기 때문입니다.    - 환자의 슬개골 탈구는 1-2기로 끝나는 경우가 거의 없습니다.       : 점차 2-3-4기 이상으로 진행되는 경우가 대부분입니다.    - 또한, DJD처럼 골관절염, 연골손상, 뼈의 변형 등이 순차적으로 진행됩니다.  2. 환자의 슬개골 주위 구조물 손상 (십자인대 손상) 가능성이 높아집니다.    - 처음에는 슬개골탈구만 발견되지만,      반월판 손상, 전십자인대 파열, 등이 발생할 수 있습니다.  3. 어렸을때에는 마취 및 수술의 난이도가 비교적 낮습니다.    - 보호자분들중에서 나중에 더 안좋아지면 그때 한다는 분들이 있으십니다.    : 당연히, 나중에 더 안좋아지면 어쩔 수 없이 수술적 처치를 택하시겠지만, 예후가 극히 불량합니다.     수술적 처치의 난이도는 말할 것도 없고, 노령견으로 갈 수록 장시간 마취의 위험도도 올라갑니다.  4. 무엇보다도 경제적 부담이 적어집니다.    - 슬개골 탈구는 일반적으로 2기부터 수술적 처치를 권장합니다.      그런데, 수술방법이 2,3,4기에 따라 모두 다릅니다.      문제는 슬개골탈구의 진행정도에 따라 수술비용만 최대 100만원 이상 차이가 난다는 겁니다.    - 동물병원 및 수의사 선생님들마다 수술방법과 입원기간이 차이가 있을 수 있지만,      슬개골 탈구 진행초기의 비용은 대동소이하다고 말씀드릴 수 있습니다.  결론, 1. 슬개골 탈구수술은 초기에 진행되는 것이 정석입니다.  2. 수술비용에 얽매이지 마시고,    환자의 정보가 제일 많고 보호자님의 마음을 널리 이해해주시는     인근 동물병원 수의사 선생님께 수술을 맡기실 것을 권장합니다.  3. 주위 동물병원이 맘에 들지 않으시다면,    마취 및 수술에 정통한 동물병원 수의사 선생님을 선택하세요.    그래야 후회하실 일이 없습니다.    
강아지/알수없음	나이가 들어감에 따라 항문괄약근이 약해져 방귀가 자주 나오거나 장기능 약화로 장에 가스가 많이차 방귀로 배출될 수 있습니다. 소변볼 때 방귀가 나오면 방광염이나 결석과 같은 비뇨기계질환으로 배뇨 시 많은 힘을 주게 되어 방귀가 동반될 가능성도 배제하기 어렵습니다. 상황이 지속되거나 악화되면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진 만으로는 자세한 상담은 어려울 것 같습니다. 상복부가 커져 있는 것은 간이나 위에 문제가 있을 수 있으나  아이가 너무 마르고 있다면 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보셔야 할 것 같습니다. 초음파 검사, 방사선 검사를 통해 상태를 파악하는 것이 중요할 것 같습니다. 
강아지/소화기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 방광결석으로 인한 방광염이 의심됩니다. 결석으로 인한 방광염이 있는 경우, 방광의 수축, 이완이 원활하지 못하여, 배뇨시 방울방울 흘릴 수 있습니다. 수컷개의 경우, 작은 결석이 방광으로부터 요도로 내려온 경우, 요도가 폐색되어, 뇨를 방울방울 흘리는 증상을 보이는 경우도 있습니다.  이런 경우는 응급이므로 바로 동물병원에 내원하셔서 치료를 받아야 합니다. 방광염 혹은 요도 결석의 가능성이 있으므로 동물병원 진료를 꼭 받아보세요, 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 비만에 의한 단순한 지방일수도 있지만 탈장이나 지방종 및 종양 가능성도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 피부염일 기능성이 높습니다. 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염되고 치료기간이 길어질 수 있습니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	그 정도면...... 동물병원에 데리고 가보셔야 겠네요..  식욕저하 구토 설사  위의 증상을 공통적으로 나타내는 질환이 너무나 많습니다. 감별진단이 필요합니다.  제가 보기에는 단순한 질환으로 보이지 않습니다. 주사 2대 맞고 내복약 3일치 지어먹는다고 해결될 문제가 아닌 것같아요.  24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하셔야 할 것같네요. 제가 판단하는 감별 우선순위는 - 췌장염 - 신부전 - 자궁축농증 - 복강내 종양 - 이물섭취 - 중독  - 심장사상충 감염 등입니다.  이 밖에도 감별 배제해야 할 질환들이 무수히 많지만, 저희 동물병원에 자주 내원하는 순서대로 적어봤습니다. 심지어 위의 질환 모두 전신질환이므로 종합검진이 필요합니다. 1. 방사선 촬영 2. 복부 초음파 검사 3. 혈액검사  4. 진단 키트 검사 등이 필요합니다.  시간이 지체되면 예후가 불량한 질병들이므로, 늦지않게 최대한 빨리 진료상담을 받아보셔야 할것같네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	파스 사용 목적이 어떻게 되시는지요? 가급적이만 사람용 의약품을 강아지에게 쓰는 것을 권해드리지 않습니다. 강아지가 아파할 경우 동물병원에서 적절한 진단과 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	발톱이 매우 짧게 갈려 있는 상황으로 보여집니다. 발톱을 길게 할 수 있는 특별한 방법이 없다 보니 가급적 흙길로 산책해주시거나, 발톱으로 인해 계속 문제가 반복된다면 발톱 절제술을 할 수도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	네 동물병원에서 접종 스케쥴에 따라 접종을 마친 뒤에 중성화 일정을 잡습니다. 보통 남아의 경우 빠르면 5-6개월령, 여아의 경우 6-7개월령에 일반적으로 수술해요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	1. 문진 2. 신체검사 (심장 및 폐음 청진, 그리고 혈압측정 포함) 3. 흉복부 방사선 촬영 4. 심장초음파 검사  적어도, 1,2,3번 정도는 꼭 해보세요. 심장 관련 질환여부를 알아내는데 가장 중요한 검사입니다. 만약 여기에서 이상소견이 확실하게 확인된다면, 심장초음파 검사를 해보셔야 약물의 종류와 용량을 결정할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	골융해가 상당히 심각하네요. 너무 늦게 발견하신듯 합니다. 안타깝네요.  수술은 불가능한 상황이고..... 해줄 수 있는 것이라면 방사선 치료 및 항암치료를 들을 수 있습니다.  다만,  방사선 치료를 통해 기대할 수 있는 만큼의 결과가 나올지는  장담할 수 없습니다. 또한 CT상에서 이미 전이가 되었다면, 더더욱 결과는 참담할 수 있습니다.  제가 보호자님께 권장할 수 있는 관리 옵션은..... 사실상, 부작용이 적은 경구용 항암처치가 추천됩니다. 최근에 경구용 항암치료 보조제가 많이 응용되고 있으니~ 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 권장합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	분비물이라고 하기에는 색깔이 너무 검은색으로 보입니다.  혈뇨로 생각되네요.  고양이는 모래를 쓰기 때문에 뇨의 색깔을 관찰하기가 어려워서 보통 보호자분들이 모르고 지나가는 경우가 많습니다.  동물병원에서 초음파 검사 등의 검사를 받는 게 좋겠네요. 방광염일 가능성이 클것 같습니다.
고양이/알수없음	'페르시안 친칠라' 로 판단됩니다.  입양받으신지 얼마 안되셨나 보네요.  아이가 엄청 이쁘고 귀엽게 생겼네요. 부럽습니다~~~  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	우리가 흔히 알고 있는 강아지 훈련소의 일과중 50~70% 이상이 산책인 것만봐도 '산책'의 중요성은 지나침이 없습니다.  "동물을 대하는 것을 보면 그 나라의 도덕성을 알 수 있다" - 간디  단순히, 도덕성을 논하자는 의미가 아니라 파양되었을 경우 타인에 의한 "안락사" "동물학대"의 위기까지 갈 수 있다는 점을 아셔야 합니다.  내 손을 떠난 힘없는 아이, 주인없는 동물들.... 학대로부터 보호받기 힘들 수도 있습니다.
강아지/안구질환	 정말 안타까운 상황입니다 집에서도 부딪히고 하는 것으로 보아서는 시력 소실이 강력히 의심되며 갑작스런 시력 소실로 미루어 망막 박리나 변성일 가능성이 높아 보입니다 녹내장이나 고혈압에 의해 발생했을 가능성이 크며 다른 내분비 질환으로 변성이 이차적으로 생겼을 가능성도 있습니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/슬개골탈구	개골탈구 정도가 심할 경우에는  1. 십자인대 2. 반월판 3. 내측인대 4. 외측인대 역시 파열될 수 있습니다. 그래서 슬개골탈구 정도가 심해지기전에 꼭 수술을 해주셔야 합니다. 하지만, 너무 걱정하지 마세요. 슬개골탈구 수술후 어느 정도 호전되면, 그때 십자인대 단열 수복수술을 계획하시면 됩니다. 대신 입원기간과 재활기간이 길어질 것은 각오하셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	다리문제로 고민이시네요. 슬개골탈구 진단되었다면 다리에 힘이 없거나 벌어지는 증상은 슬개골탈구 이외에 다른 문제가 있어보입니다. 말티즈에서 키아리(소뇌탈출증) 질병이 종종 발견되나 진단은 결국 MRI촬영이 필요합니다. 보행이상이나 통증에 대한 과민반응 등의 증상이 나타날 수 있으니, 잘 관찰해주시고 병원내원하셔서 검사 고려해보시면 좋을 듯합니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	 갑자기 눈이 부어 걱정이 많으시지요? 강아지들도 다래끼는 있습니다 하지만 현재 앞뒤 정황상 샴푸 원액 등이 눈에 들어가 급성 결막염이 생겼을 가능성이 높아 보입니다 집에 있는 생리식염수로 하루에 5번 이상 눈 세척을 해 주시고 잘 회복이 되지 않으면 병원에서 항생제와 소염제 안약을 사용해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 읽어 보았습니다  열시간 정도 아이를 두고 나갔다 오셨는데 털이 빠져 있으니 많이 놀래셨죠? 말씀하신 내용을 보았을 때는 스트레스로 인해 털을 핥고 이로인해 탈모가 생긴 것 같습니다 강아지들이 스트레스를 받은 경우 이를 해소하기 위한 행동으로 몸의 특정 부분을 지속적으로 핥기도 합니다  본인이 핥아서 탈모가 생긴 것인지 확인하기 위해 탈모된 부분 주위의 털을 현미경으로 검사해보는 방법이 있습니다. 검사해 보시고 핥은 흔적이 안 보인다면 다른 원인을 찾는 진료를 받아보시기 바랍니다  감사합니다
강아지/행동	상황으로 판단하면 분리불안 초기 증상일 가능성이 높습니다.  강아지 분리불안 증상과 원인은 다양하며 치료방법도 증상과 상황에 따라 달라집니다. 일반적으로 짖거나 갑작스런 환경변화에 적응하지 못하고 불안장애로 인해 배변, 배뇨실수를 비롯해 신발, 가구, 화장지와 같은 물건을 물어뜯거나 여기저기 흩뜨려 놓습니다. 너무 조급해 하거나 체벌을 가하면 상황은 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 반복적인 훈련을 통해 인내심을 가지고 강아지에게 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그리고 산책으로 스트레스를 풀어주면 행동장애에 많은 도움이 됩니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 먼저, 평상시에 하지않는 행동을 자주하고 식욕이 정상적이지 않다면 몸내부에 질병이 생겼을 가능성이 높습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 전화하셔서 수의사 선생님과 상담하신 뒤 진료를 받아보시는것을 추천 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	발작약으로 무슨 약을 쓰는지는 모르겠지만, 늦지않게 빨리 MRI 촬영 해보시길 바랍니다. 발작 / 경련의 원인중에 뇌수막염과 뇌종양이 있는 경우도 있습니다. 하지만, 그외에 다른 원인도 많습니다. 당연히 그 치료방법 또한 다르겠죠... 아이가 좀더 건강해지길 원하신다면, 지금이라도 MRI 촬영관련하여 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담받아보셔야 합니다. 적절한 치료시기를 놓치면 항발작약으로 해결이 안될 수도 있답니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 현재 강아지 상태가 궁금합니다. 지금까지 별 증상이 없다면 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 증상(구토, 흥분, 불안, 발작, 혼수상태 등)이 있었다면 벌써 동물병원에 가셨을 것으로 생각됩니다. 초코렛은 같은 량을 먹어도 강아지에 따라서 증상이 많이 다릅니다. 현재 먹은 량이 문제가 안될 수도 있고 큰 문제가 될 수도 있습니다. 앞으론 각별히 주의해 주세요. 초코렛은 강아지를 사망에 이르게할 수 있는 무서운 음식입니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행하지만  최대한 빠른 시일 내 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	어린 강아지의 혈변은 파보 장염을 의심하게 하기에 충분하지만 기생충이나 세균등 다른 원인에 의해서도 어린 강아지들은 혈변을 볼 수 있습니다. 빨리 가까운 병원에 가셔서 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 파보 장염은 주로 분변을 통해서 옮으며 사람이 매개 역할을 할 수 있으므로 주의하시고 락스를 희석하여 주변을 소독하시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 증상이 계속 될 때 (기운없이 하루 이상 누워만 있다던가 구토를 계속 한다든가)에는  동물병원에 내원하셔서 검사를 받아보셔야 합니다.  가족처럼 생각하신다면 '거리가 멀더라도' 병원에 데려가주시는 게 답이겠지요.  쾌유를 빕니다.
고양이/소화기질환	일시적인 식욕부진이 아닌 식욕부진 증상이 계속 나타난다면 해당원인을 찾는 것이 좋을 듯 합니다. 고양이는 단백질 섭취가 부족해지면 간손상을 비롯한 여러가지 문제가 나타날 수 있기에, 식욕부진증상이 지속된다면 반드시 병원에 데려가시길 권해드립니다. 감사합니다. 
강아지/슬개골탈구	처방 사료의 경우 동물병원에서 처방 받아야 하기에 다니는 병원 선생님께 문의 후 구매하는것을 권장드립니다.  보조제의 경우 인터넷에서 판매되고 있으니 관절 영양에 도움이 되는 글루코사민, 콘드로이틴, 오메가-3 함량이 높은 제품을 구매하시면 됩니다. 관련 제품으로는 시노퀸과 마이뷰조인트등이 있습니다. 참고하셔서 구매하시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	강아지의 치은이 증생되었네요. 염증성이나 종양성일 수 있고 정확한 진단은 조직검사를 통해서 가능합니다. 단순히 염증성 증생이라면 염증을 치료하고 단순 절제하는 등의 치료로 완치될 수 있겠고 종양이라면 CT 촬영등을 통해 칩습 부위를 먼저 평가해야 합니다. 인근 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 바랍니다. 아이의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	발 주위에 생긴 피부염으로 추정됩니다. 못핥게끔 넥칼라(캡)등을 씌워주시고 병원에서 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/uAfKO25un34
강아지/구강질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진만으로 이빨의 상태를 다 확인하기가 어렵습니다. 특히 아지들은 앞니 보다는 송곳니나 어금니가 중요한 역활을 하기 때문에 뒷부분 까지 정확하게 확인 하시는게 좋습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 치과상담을 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	상태가 많이 안 좋은 것 같은데 답변이 너무 늦지 않았는지 걱정이 됩니다. 강아지가 아직 많이 어리고 기초 예방접종을 받지 않은 상태라서 어떤 상황이라도 전염성 질환에 걸렸을 가능성을 배제할 수는 없습니다. 이 때문에 어리고 면역력이 낮은 환자가 식욕부진, 호흡기 증상 등으로 동물병원에 가게 되면 가장 먼저 특정 몇가지 전염병 관련 검사를 먼저 받게 됩니다. 김치찌개는 짜고 매워 위장관 내 자극, 염증 등을 일으킬 수 있고 일반적으로 그 안에 들어가는 양파, 마늘이 강아지에서는 치명적인 중독 증상을 일으킬 수 있어 그 점이 훨씬 더 위험합니다.  원인이 무엇이 됐건 간에 성견이 되기 전의 어린 강아지는 공복이 오래 지속되면 저혈당 상태가 되거나 그로 인한 쇼크 증상이 발생할 수 있고 영양공급이 벌써 며칠 이상 원활하지 않은 상태이므로 이 이상 방치하시면 뒤늦게 원인을 찾아 적절한 치료에 들어간다 해도 완치가 어려울 수 있습니다. 병원비가 많이 걱정되시더라도 일단 강아지를 수의사선생님에게 보이고 현재 환자의 상태가 어떤지, 보다 적은 비용 내에서는 어떤 치료나 조치를 취할 수 있는지 상담을 받으시기 바랍니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 고맙습니다.
강아지/소화기질환	가끔 노란색 위액을 토하는 경우 공복성 위액 구토일 가능성이 높습니다. 구토하는 시간이 새벽 시간대일 경우 사료 주는 시간을 아침, 오후, 밤늦게 구분해서 주시면 공복 시간을 줄일 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/소화기질환	암캐들은 보통 6개월에 한번(1년에 두번)정도 발정(생리)이 옵니다. 그럴 때 몸은 임신을 할 수 있는 상태의 몸으로 변한다는 얘기예요. 사람과 달리 개들은 6개월에 한번 오는 생리기간 중에 며칠이 임신가능 기간입니다. 그래서 당연히 가슴도 커지고 멍울도 생기고 합니다. 생리끝나고 한 2달 정도 지나면 원래대로 다시 돌아오는게 보편적입니다.
강아지/소화기질환	 나무에의한 알러지 반응이 개선되었다면, 약을 줄이거나 끊어보는 방안이 추천됩니다. 제가 직접 진료를 본 것이 아니고, 환자의 전반적인 몸상태를 모르기 때문에, 제가 임의로 약물을 써라 마라 할수는 없습니다. 다만, 현재 임상증상을 미루어 짐작컨데, Steroid 및 항히스타민제 투여에의한 약물반응으로 의심됩니다. 앞으로의 치료일정과 관련하여, 해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	호르몬 질환 결과 아닌것으로 나왔다면 감염성 피부염을 먼저 의심해봐야 합니다. 피부 면역이 약해져서 전체적으로 발생할 수 있구요. 따로 관리하지 않으면 점점 심해질 수 있어요. 또 비감염성 피부염으로 아토피성 피부염과 같은 질환이 있는데 이 때는 가려움이 심하기 때문에 관련 약을 복용해야 합니다. 추가적인 피부 검사를 진행해보시길 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 일반적인 털갈이보다는 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 다른 부위도 탈모가 있는지 잘 살펴보시고 다리부위는 혹시 핥지 않는지도 관찰하셔야 합니다.
강아지/알수없음	보통 성견용 사료는 10개월령부터 먹을 수 있습니다. 그 전까진 퍼피용을 먹여주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문하신 내용 잘 읽어보았습니다. 숨쉬기를 불편해하고 코를 곤다면 연구개노장이 있을 가능성이 있습니다. 체중관리만으로 증상이 개선될 수 있으니, 비만이면 감량에 신경써야합니다.  강아지가 발을 핥는 이유는 가려움증, 심심함(습관), 정신적인 문제 등이 있습니다. 발을 핥게 되면 발피부염이 생기게 됩니다 털색도 변색이 되구요.발피부염은 대부분 세균과 효모균(말라세치아)이 증식해서 염증과 가려움증을 유발하고 강아지가 계속 핥아서 증상이 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 또한 알러지, 모낭충 감염 등의 원인 질환이 있을 경우, 알러지와 모낭충 치료를 병행하지 않을 경우, 쉽게 낫지 않고 재발하게 됩니다. 정확한 원인을 진단하고 그에 맞는 치료를 한다면 치료가 가능한 질환입니다만 원인질환이 있을 경우, 완치 개념보다는 관리의 개념으로 접근하는 것이 좋습니다.  세균이나 효모균 감염이 있다면 항생제나 항진균제, 약용샴푸 등으로 꾸준히 치료를 하면서 집에서 관리를 해야합니다. 목칼라 사용(발을 핥지 못하게 함), 알러지용 사료 급여, 목욕 후 발 잘 말리기, 발가락 사이 털 미용, 발 소독, 아이가 심심하지 않게 함께 자주 놀아주기(가려움증을 잊게하기), 지능개발장난감(사료/간식등을 속에 넣어두고 강아지가 가지고 돌면서 빠져나온 간식/사료를 먹게 고안한 장난감) 등으로 효과를 볼 수 있습니다. 좋은 결과가 있길 바랍니다.
강아지/안구질환	체리아이는 눈물샘 염증으로 인한 질환이고 일반적으로 외과적 교정이 필요합니다. 경증일 경우 내과적인 처치로 호전되기도 하지만 재발할 가능성이 높습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사람 '무좀' 처럼 강아지 지간 사이 습진(곰팡이성 피부염)의 경우도 잘 낫지 않고 한 번 발생한 아이는 재발도 잦습니다. 사람은 가려워도 긁지 않아야 하면 안할 수 있는데 강아지는 가려울 경우 핥기 때문에 증상이 더 악화될 수 있어요. 반드시 핥지 못하게 넥칼라를 씌워주시고 먹는약, 바르는약을 이용해 꾸준히 관리해주셔야 해요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명과 사진만으로 질병인지 아닌지, 질병이면 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송 합니다. 증상이 지속된다면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	 강아지가 2년 정도 밖에 안되었는데 말씀하신 증상들을 보인다면 근처의 동물병원으로 데리고 가셔서 정확한 진단 및 치료를 받아 보시는 것이 좋을 것 같습니다. 일단 급한대로 몸이 좀 차갑다고 하시니, 따뜻한 수건으로 덮어 주시고, 집에 꿀물 혹은 설탕물 같은 것이 있으면 입으로 조금 먹여주시고 병원으로 내원하시길 부탁드립니다.  경련증상 혹은 저혈당 쇼크 등의 질병을 고려해야 할 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 정상적인 생리현상을 비롯해 자궁축농증, 혈뇨도 완전히 배제하기 어렵습니다. 강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관성이 있습니다. 그리고 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/행동	 질문 내용 잘 확인했습니다 새끼들을 조용하고 푹신한 곳으로 옮기고자 하는 욕구는 모든 어미들이 가지고 있습니다 아마도 어미 본인이 판단하기에 가장 적당한 곳으로 옮긴 것으로 보입니다 걱정하지 않으셔도 본능적으로 잘 돌볼 것으로 예상이 됩니다 이쁜 아이들 얻으신 것 축하드립니다
강아지/이물질섭취	무 자책하지 않으셔도 될 것같습니다. 양치물을 먹어서 문제가 된다면, 소화기 질환과 그에 준한 임상증상이 발견되었을 겁니다. 혈소판 감소증의 원인은 대부분 비특이적인 경우가 많습니다. 유전질환, 과도한 감염 및 염증 등이 원인이 될 수도 있구요. 양치물에의한 혈소판 감소증은 여태껏 들어보지도 못했고, 겪어보지도 못했습니다. 다른 이유때문에 발생했을 겁니다. 절대로 죄책감 갖으실 필요없습니다. 아이가 아파하는 동안 최선의 노력을 하셨다면  그걸로 된겁니다. 천국에 있는 아이도 좋은 주인을 만나서  너무나 고마워 할 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
새/알수없음	사진으로 판단하기에는 비둘기 품종으로 보입니다.
강아지/생식기질환	 병원에 내원하셔서 자궁충녹증이라는 진단을 받으셨나요? 아이의 나이가 많지만 자궁축농증이 확실하다면 반드시 수술을 하셔야 합니다. 수술의 위험도(수술도중 사망 가능성)이 분명히 있지만 다 예후가 않좋은 것만은 아닙니다. 오히려 수술을 진행하지 않는다면 다른 합병증이 발생되어 사망에 이를수 있습니다. 물론 내과적으로 치료를 시도할 수 있지만 치료효과는 상황에 따라서 상이하기때문에 외과적인 처치를 1순위로 고려합니다. 걱정이 많으시겠지만 빨리 치료하시는 것이 최선의 선택이라고 생각됩니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/피부질환	자주 핥아서 피부염이 생긴듯합니다. 심해지지 않으면 못핥게하면서 지켜보시고, 더 많아지거나 바로 치료 원하신다면 병원가셔서 잔료받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/종양	중성화 시기가 늦은 경우 다시 유선종양이 발생할 수 있습니다. 사진상으로는 확인이 어려우며 동물병원 내원 후 검사 받아보셔야 합니다. 크기가 0.5cm 미만인 경우 양성 가능성이 높은편입니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	더운게 문제면 물이라도 마셔야 하는데... 물을 마시지 못할 정도라면, 굉장히 고통스러운 상태로 판단됩니다.  강아지 호흡곤란을 동반하는 질환이 너무 다양하고 치료방법 또한 가지각색입니다. 일단 감별진단이 필요할 것같습니다. - 순환기계 심혈관질환 - 호흡기계 감염 / 종양 / 기계적 폐색 - 소화기계 췌장염, 장폐색 등 - 근 / 골격계 / 신경계 통증 - 열사병 - 호르몬계 합병증 위의 질환들은 호흡곤란을 유발하는 대표적인 것들입니다.  정확한 진단을 하지않으면 접근이 어려운 질병들이므로, 체온이 높거나 호흡이 진정되지 않는다면, 위험한 상황이 올 수도 있습니다.  가급적 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 검사 / 치료를 해주실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	 아직 사회화가 덜 진행된 것으로 보입니다  사회화란 여러 환경, 다른 동물, 사람 들을 겪어 보면서 그에 대한 막연한 공포등을 극복해 가는 과정을 말합니다. 사람들도 처음 가보는 곳, 처음 만나는 사람에 대한 경계를 가집니다만 그 동안 살아온 경험을 바탕으로 어느 정도 신뢰를 가지는 것과 같습니다  현재는 외부 환경에 대한 막연한 공포가 움직이지 못 하게 만드는 것 같습니다 산책을 다닐 코스에 익숙해 지도록 안고서 산책을 반복해 주세요 그 후 매일 다닐 코스에 익숙해 지면 걸려보시고 비슷한 방법으로 새로운 코스를 개척하시는 것을 반복하시다 보변 어느새 스스로 앞서 걸어가려는 아이를 보실 수 있을 실 겁니다  감사합니다
강아지/호흡기질환	상황만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	 마취를 하지 않고 미용을 하여 고양이가 큰 스트레스를 받는 경우 질병이 발병할 수 있습니다.  필요한 경우, 검사 후의 건강한 상태에서의 마취는 건강에 특별히 해를 끼치지는 않습니다.  하지만 파악할 수 없는 특이적인 부분이 개체마다 존재하기 때문에 마취의 위험성이 항시 존재한다는 것을 인지하고 계셔야 할 것입니다.  감사합니다.  
강아지/안구질환	 어린아이가 많이 아파서 걱정이 많으시겠습니다. 현재 아이의 상태를 정확하게 알고 있는게 아니어서 자세한 답변을 드리긴 어렵지만 적어주신 글을 보아하니 보호자님이 크게 잘못하신 부분은 없어보입니다. 첫 증상이 보여서 가까운 동물병원에 내원하였다고 해서 두번째 증상이 나타났을때와 같은 검사나 정밀검사를 고려하기에는 어렵습니다. 보통 정밀검사는 증상이 반복적으로 나타나는 경우 진행될 가능성이 높습니다. 물론 이러한 이유에는 의료적인 판단도 있지만 비용적인 부분도 큰 영향을 줍니다. 정말검사(mri나 뇌척수액검사)는 아직 진행하시지 않아보이니 정밀검사 후에 예후에 대해 판단하시는 것도 좋을 듯합니다. 그럼 몽실이의 쾌유를 기원하겠습니다.
강아지/신경계질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 디스크는 척추 사이의 물렁뼈가 밀려나가서 신경을 압박해서 증상이 나타나는 질병입니다. 구조적인 문제를 가지고 있기 때문에 치료 후에도 언제든지 재발이 가능합니다. 디스크 통증으로 멈을 떠는지 아니면 다른 원인으로 떠는지는 주치의 선생님의 친찰을 받아보는 것이 좋을 것 같습니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	우한 폐렴의 원인은 동물에서 변형된 '신종 코로나 바이러스'로 강아지, 고양이 감염 사례는 없습니다. 이종간 전파 가능성은 낮지만 아직 감염이 되지 않는다는 근거는 없는 상황입니다. 큰 걱정은 안하셔도 됩니다만 새로운 정보를 예의주시 해야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/huuCnj5EQ7Y
강아지/피부질환	 질문 하신 내용 잘 확인했습니다 보여 주신 사진으로는 병변의 정체가 정확하게 파악이 되지 않습니다만 1. 세균 감염으로 인한 농포 2. 지방종 3. 바이러스성 양성 종양 4. 피부 종양 등이 의심이 됩니다  만지면 통증을 느끼고 싫어한다면 감염성 농포일 가능성이 높으며 나머지 원인인 경우 모두 통증들이 없습니다. 병원에서 정확한 진단이 필요할 것으로 보입니다  감사합니다
고양이/구강질환	경미한 치은염이 의심되는 상황입니다. 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/소화기질환	저런.... 귀여운 고양이가 계속 토한다니... 걱정이 태산같겠어요....ㅜㅜ  헤어볼을 자주 토하는 것도 문제이지만 구토의 빈도수가 최근에 잦다고 말씀하시는게 맞을 것같아요.  혈액검사보다는 영상진단학적 접근이 필요해보입니다. 방사선 촬영과 초음파 검사가 우선입니다. 물론, 혈액검사가 진행된다면 감별이 더 쉬울 수도 있습니다.  만약, 구토의 원인이 명확하지 않거나 초음파검사상으로도 감별이 어려울 경우에는 식도 / 위 / 십이지장 관련 내시경검사가 추가되어야 할 수도 있습니다.  자세한 내용은 해당지역 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 적극 추천합니다. 큰 문제없이 정확하고 빠른 진단과 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요~~
고양이/소화기질환	1. 기생충 / 세균 / 원충 등에의한 문제는 분변검사를 통해 확인가능합니다. 2. 사진에서 보여지는 출혈량은 많은 편이구요.    결장쪽 출혈이 의심됩니다. 3. 사료가 갑자기 바뀌거나, 주변 환경에 의한 스트레스가 원인이 되어   결장염 및 출혈이 발생하는 경우가 있습니다. 4. 일단 소화기에 자극이 덜한 처방식 사료를 먼저 급여해보세요.   아니면, 예전에 주셨던 사료를 찾아서 급여하시는 방법도 추천됩니다. 5. 일반적인 주사 / 내복약 처치로 해결되지 않는다면,   반드시 혈액검사 및 영상진단 검사를 진행해 보셔야 원인을 알 수있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	강아지, 고양이에서 발생하는 피부병중 링웜일 가능성도 있습니다. 피부영의 경우 초기에 적절한 치료가 이루어지지 않으면 전신으로 퍼질 수 있습니다. 동물병원에서 검사 및 치료 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	일반적으로 식욕은 왕성하지만 체중이 감소하는 원인에는 부신피질 기능저하증과 갑상선 기능항진증 그리고 당뇨와 같은 호르몬 질환 등이 있습니다. 그외 심장병이나 종양, 신장질환, 기생충감염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	점막 출혈이 동반된 상황입니다. 동물병원 가보셔야 할 것같네요. 강아지들이 구토하는 원인이 많으므로 정확한 감별을 위해서는 진단 검사를 진행해야 할 것으로 보입니다 환자가 방치될 경우, 위 출혈이 더 악화될 수 있고 예후가 불량할 수 있으니 늦지않게 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고 적절한 검사 및 처치를 진행해 주시길 당부드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	주사 부위는 보통 목 뒤나 등쪽의 피부 아래이지만 하루정도는 주사 때문에 통증이 있을 수 있습니다. 하루가 지난 뒤에도 통증이 있다면 동물병원에 문의바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/생식기질환	사진 및 상황으로 판단하기에는 임신가능성이 높아 보입니다. 다만 복부팽만은 복수나 자궁축농증, 복강종양, 상상임신 등의 원인으로 발생하기도 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	다리쪽에 종양이 생긴것으로 보입니다. 수술 후 조직검사를 통해 양성/악성 유무를 확인해야 하는데요. 다리쪽에 생기는 종양은 대부분 육종으로 악성인 경우가 많습니다. 시간이 지체되어 뼈로 침습된 경우도 있어 필요한 경우 단순 종양 절제가 아니라 다리 절제가 필요할 수도 있습니다... 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	저런 구토를 4번이나 했다면, 환자의 상태가 매우 심각한 것으로 판단됩니다. - 부적절한 음식물에 의한 구토 / 설사 / 췌장염 발현 - 이물섭취에 의한 소화 장기의 자극, 손상, 폐색 등이 문제될 수 있습니다. - 가장 안좋은 것은 중독을 유발할 수 있는 이물섭취입니다. - 그외에 소화기 전염병 / 감염 / 종양 발생등이 원인이 될 수 있습니다.  지금 이시간은 인근 동물병원은 당연히 문을 닫았겠죠. 하지만, 최근에는 24시간 입원처치가 가능한 동물병원이 많이 오픈했습니다. 글쓴님이 살고 계신 거주지에서 가장 가까운 24시간 동물병원에 가보셔야 합니다.  다음날까지 견딜 수 있는 몸상태인지는 모르겠지만, 괜찮을 줄 알고 병원에 늦게 도착했을때 예후가 불량한 경우도 있답니다.  사진만 놓고 봐서는.....도대체 뭘 먹었는지 알 수가 없어서.... 답변 내용에 한계가 있네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 회복될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	관할 지자체에서 승인을 담당하고 있기 때문에 문의해주시면 됩니다. 아래 내용을 참고하세요. 감사합니다. http://www.animal.go.kr/portal_rnl/vicarious/faq_view.jsp?b_id=faq_rnl&seq_no=33&b_seq=33&pagecnt= 동물보호관리시스템 > 자료마당 > 동물등록 자주묻는질문 HOME > 정책홍보 > 동물등록 자주묻는질문 본문영역 제목 2주전에 동물병원에 가서 동물등록을 했는데 아직도 “승인대기중”으로 뜹니다. 어떻게 해야 하나요? 내용 시, 군, 구 등 관할 지자체에서 동물등록사항을 승인하고 있습니다. 해당 지자체에 문의바랍니다. 첨부파일 없음 이용안내 | 개인정보처리방침 | 저작권 정책 (우)39660 경상북도 김천시 혁신8로 177(율곡동),     동물등록, 유실유기동물 등 동물보호상담센터:1577-0954 copyright by Animal and Plant Quarantine Agency. A... www.animal.go.kr https://youtu.be/HFmoVR2gbMw
강아지/슬개골탈구	슬개골은 무릎뼈로 뒷다리에만 있습니다. 앞다리쪽 절뚝거림이 있다면 슬개골 탈구는 아닙니다. 원인을 찾기 위해 동물병원에 내원 후 진료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	일종의 블랙헤드같은 것으로 보입니다. 해당부위를 핥거나 간지러워하지 않는다면 그냥 놔두셔도 무방합니다. 답변이 도움이 되셨길 바랍니다.
강아지/신경계질환	낙상으로 인한 뇌신경 손상으로 발작,경련 / 사지마비 / 인지장애 / 통증호소 등을 할 수 있습니다. 환자의 신경계 문제가 호전되어 큰 문제가 없다면 다행이겠지만, 큰 호전이 없거나, 악화의 기로에 있다면, 최상위 검사 (CT / MRI촬영)을 적극 고려하셔야 합니다.  심장이 약하다면 전신마취를 하는데 부담이 갈 수도 있겠지만, 전신마취가 불가능할 정도로 심장상태가 안좋은 경우는 극히 드뭅니다.  최근에는 16살 이상의 심장질환으로 고생하는 환자들도 큰 문제없이 수술 및 마취가 가능하니  걱정하지 마세요~  귀여운 강아지가 떨어져서 신경계 문제를 일으켜서 많이 당황스럽고 혼란스러우실 겁니다. 너무 마음아파하지 마시고, 힘내세요~  요즘에는 장비도 좋아지고, 반려동물의 뇌신경 손상에 대한 처치방안도 예후가 좋은 편이랍니다. 일단 환자의 머리손상이 어느정도인지 명확히 확인하는 검사가 진행되는 것이 우선입니다.  자세한 내용은 해당 지역동물병원 수의사 선생님과 논의해 보실 것을 당부드립니다. 안녕히 계세요~~
강아지/신장질환	당 동물병원에서 측정가능한 기계적 수치를 벗어날 경우에는 Error 메세지가 나오거나 아예 수치가 안나올 수 있어요. 일단 매우 응급한 상황인 것같습니다. 시간이 지체되면 만성화될 수 있고, 비가역적인 변성이 올 수도 있으니 최대한 빨리 적절한 검사와 처치를 적극적으로 진행해주셔야 할 것같네요. 별 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/신장질환	. 심장병은 오진이 상당히 많다고 하던데, 의사선생님은 확진이라고 말씀하셨습니다.      오진일 가능성이 상당수 존재하나요?    - 심장초음파 검사    - 심전도    - f BNP    - 신체검사 (청진, 혈압 포함)    - 흉부 방사선 촬영 등이 진행되었다면, 확진입니다. 2. 크레아티닌 수치가 4만 되도 위험하다고 얘기하는데 현재 11인데..어느정도 수치가 낮아질 수 있는 가능성이 있을까요    - 수액처치로 해결될 것같지는 않네요.    - 수액처치로 한계를 보인다면, 어쩔 수 없이 혈액투석 치료를 계획하셔야 합니다.     더 이상 기다릴 수 있는 상황은 아닌 것같습니다. 혈액투석 치료 타이밍 놓치지 않기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	수술과 관련된 부분은 주치의 선생님과 상의해주세요. 넥칼라는 배에 있는 실밥을 풀기 전까지는 꼭 계속 해주셔야 합니다. 수술 부위를 핥을 경우 실밥이 풀릴 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/소화기질환	 현재의 간수치는 높은 수준으로 현재 간세포의 손상이 계속 일어나고 있다고 생각됩니다. 먼저 간수치가 높아진 이유에 대하여 생각해 봐야할 것 같습니다.  간수치가 높아질 수 있는 원인은 잘못된 음식을 먹었거나(식중독), 큰 (물리적인) 충격을 받았거나, 호르몬 질병이 같이 있을 때, 치석이 매우 많을 때 등 다양합니다.  먼저 지금 치료해 주시는 원장님의 판단대로 치료를 진행 해 보시다가 차도가 없으면, 당뇨병, 부신피질기능항진증 등의 호르몬 질환을 의심해 보셔야 할 것 같습니다.  또한, 연령이 있으니 심장질환 중 삼첨판(판막)의 문제가 있을 때 간의 울혈이 생기면서 간수치가 높아지고 간 기능이 떨어질 수 있으니, 환자를 종합적으로 판단해 보셔야 할 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 나이든 개가 걷다가 주저앉고 헉헉거리는 경우 디스크의 가능성도 있지만  심장 질환이나 다른 질병의 신호일 수도 있습니다.  10세면 정기 건강검진이 필요해지는 시기이므로 동물병원에서 전반적인  건강검진 및 관리를 추천드리겠습니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/생식기질환	일반적으로 발정시기일 때는 호르몬의 영향으로 유선주위의 혈관이 발달하고 유선의 크기가 커지게 됩니다. 그러나 대부분은 사진의 경우와 같이 피하출혈 소견은 보이지 않습니다. 유선의 발달자극으로 인해 핥거나 빨았을 가능성이 높아 보입니다. 그러나 면역매개성 혈소판감소증도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰해서 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	자궁축농증은 원래 수술하지 않을 경우 매우 위험한 질환이며 회복에 시간이 걸릴 수 있습니다. 염증 수치의 회복에 따라서 회복도가 달라지기도 합니다. 잘 회복하길 바랍니다. 참고하세요.
고양이/소화기질환	약을 먹어야만 하는데 계속 토를 한다면, 주사제로 대체할 수 있는 건 대체하는 것이 좋을 듯 합니다. 담당수의사선생님과 상의하셔서 진행하시면 될 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	개체에 따라 차이는 있지만 일반적으로 강아지나 고양이는 본능적으로 영역표시를 하는 동물입니다. 산책을 하다 특정한 곳에 드러누어 몸을 부비거나 오줌과 변을 누기도 합니다. 특히 냄새가 강한 곳에 자신의 체취를 남기고 배설물로 자신의 영역을 표현합니다. 자연스런 행동이니 너무 걱정마시고 지금처럼 산책 후 깨끗하게 목욕시켜 주시기 바랍니다.
강아지/생식기질환	기생충이 나왔군요, 놀라셨겠습니다. 구충제를 먹이신다면 치료, 예방이 가능하니 너무 걱정하지 마십시요. 구충제는 매우 다양한 약품들이 있으며, 보통 10kg 당 1알, 5kg 당 1알 등 kg 당 추천되는 처방이 있습니다. 이 약이 몇 kg 에 1알이 처방되는 지 확인 해 보시고 먹이세요. 감사합니다. 구충제를 먹이신다면 굳이 격리하지 않으셔도 될 것 같습니다. 구충제는 3개월에 1회 처방이 추천됩니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/이물질섭취	자두씨를 먹은지 얼마되지 않았다면, 구토유발을 해보는 방법이 있는데 집에서 보호자님이 하시기에는 너무 위험합니다.  해당병원 선생님께 사정을 말씀해보시고, 구토유발을 해보는 것이 어떨지 부탁해보세요 하지만, 자두씨를 삼킨지 오랜시간이 경과했을경우 구토유발 처치는 환자에게 매우 위험할 수 있습니다.  자두씨의 날카로운 모서리가 식도를 자극하거나 손상을 입혀 천공을 유발할 수 있습니다. 또한, 위에서 십이지장으로 넘어갔을 경우 구토유발 처치는 큰 의미가 없습니다.  어찌되었든, 현재 자두씨의 위치가 어디에 위치했는지 빨리 확인해보세요 아직 위내에 존재한다면, 가급적 조심해서 내시경으로 제거해주시는 것이 가장 효율적이고 저렴합니다. 만약, 내시경으로 빼낼 수 없다면 결국 개복수술 (위절개후, 이물제거)로써 해결해야 할 수 있습니다.  큰 문제없이 원활한 처치가 되었으면 합니다.
강아지/생식기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 췌장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 질문 해 주신 내용 잘 읽어 보았습니다 강아지들은 사람보다 정상 체온이 높아 신경을 쓰면서 만져 보면 정상인 경우도 체온이 높은 것 처럼 느껴집니다 39도 이상이라면 열이 나는 것으로 판단하시면 됩니다 이제 기침을 조금 하는 정도라면 감기 초기 증상일 가능성이 높습니다 온도 변화 적게 해 주시고 습도 유지하시면서 먹는 것 신경 써 주시다가 증상이 더 악화 된다면 병원에 내원하시기 바랍니다 빨리 완쾌되기를 바랍니다 감사합니다
강아지/생식기질환	일반적으로 강아지는 발정시기가 되면 생리 및 생식기 부종이 발생합니다. 출혈 및 생식기 부종 증상을 고려하면 발정시기일 가능성이 높아 보입니다. 개체에 따라 무혈발정이 나타나 출혈은 없을 수도 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/알수없음	사진으로 판단하면 바둑이 품종으로 보여 집니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/이물질섭취	계속 건드리시면 더더욱 안쪽으로 빨려들어갑니다. 만지지 마세요. 그리고, 지금이라도 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다.  만약, 해당 동물병원에서도 귀안에 들어간 면봉솜을 제거하지 못한다면, 내시경적 제거를 해주셔야 합니다.  면봉솜이 귀내에 지속적으로 존재하게 되면, 외이도염  / 중이염으로 엄청 고생하게 됩니다. 심할 경우 외이도 적출수술을 해줘야 할 수도 있어요.  큰 문제없이 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 털이 딱딱하게 뭉쳐있고 쉽게 뽑힌다면 피부병일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/피부질환	강아지가 피부병이 있어서 걱정되시겠어요. 강아지의 피부병은 곰팡이, 세균 감염에 의한 피부병, 식이 알러지, 외부기생충에 의한 알러지 등 알러지에 의한 피부병, 내분비 질환에 의한 피부병 등 원인이 다양합니다. 가까운 동물병원에 내원하여 검사를 받아보시는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	30세 이하에 입학할 것을 추천드립니다. 경제적인 부담과 결혼문제, 군문제 해결, 본인의 체력 및 학업에대한 열정 등을 감안했을때 마지노선으로 보여집니다.  물론 30세 넘어서 입학하시는 분들도 계십니다. 대기업에서 부장급으로 일하셨던 분도 계시고,  흔히 얘기하는 상위권 직종에서 근무하셨던 분들도 계셨습니다.  문제는 졸업후 최소 2-3년은 임상실습 / 인턴 / 수련의 과정을 거쳐야 하는데..... 만만치가 않습니다. 29살에 입학했다고 가정하면 거의 38정도가 됩니다.  마음이 조급해지는 거죠... 빨리 돈벌어야해야 하는데~  뭔가 발목이 잡힌듯해서 개원을 서두르는 사례를 자주 봅니다.  결국, 준비가 제대로 안되다보니 병원 운영이나 진료의 완성도가 떨어지는 경우를 많이 봤습니다.  Case by case 겠지만, 의사 / 한의사 / 치과 의사 / 약사 선생님들은  사명감때문인지 상대적으로 이런 사례가 드문것 같더라구요.  그런데 수의대도 마찬가지 입니다. 아무리 사회경험이 많더라도  최소 졸업후 2-3년의 수련과정이 꼭 필요합니다.  입지가 줄어들면 조급해지니까 실수를 더 많이 하게되고 자괴감에 빠지게 됩니다.  위에 언급한 사람의 생명을 다루는 직업들은 아무래도 제대로된 코스를 꼭 밟는데..... 수의사들은 졸업후 나태해지는 모습을 볼 수 있었습니다.  하지만,  동물의 생명이라고 얕잡아보다가 큰 코다칠 수 있습니다.  제 주관 / 판단으로 말씀드리는 것이므로 일반화하실 필요는 없습니다. 제가 보기에는 30세 미만 입학이 유리할 수 있다는 것입니다.  40세 가까이 되신 수의사 선생님도 동물병원 잘 유지하시고, 보람을 느끼며 살아가시는 분들 많이 봤습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 입양 하시고 어느 정도 지났는지 궁금하네요? 6개월이라고 하셨는데 혹시 6주를 잘 못 적으신 건 아닌가 싶네요? 현재 보여주는 증상을 보았을 때는 접종 후 과민 반응이 가장 의심 됩니다 접종 하신 병원에 다시 한 번 연락해 보심이 좋을 것 같습니다 그리고 데리고 오시고 1 주일 이상 지나지 않았다면 염려하신 것 처럼 파보 장염 등 바이러스성 질환의 잠복기가 아직 안 끝났을 수 있습니다 식욕 부진, 구토 등이 반복이 된다면 감염 여부를 검사해 보시는 것은 필요할 듯 합니다 빨리 회복되기를 기원합니다 감사합니다
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	이물은 위를 자극하여 위염, 위궤양을 유발하고 장폐색으로 진행될 수 있습니다. 이물로 인한 이차적인 급성췌장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 구토나 식욕부진, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지가 항문을 바닥에 끄는 행동은 일반적으로 항문낭질환을 비롯해 기생충, 항문주위 염증이나 상처로 인해 발생합니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	수술부위 염증으로 인한 소양감 및 자극으로 환부를 핥게 되어  누공이 형성된 것으로 보입니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	혈액검사 장비마다 reference range가 조금씩 다릅니다. 해당 동물병원의 장비가 인식하는 정상범위 및 단위에 차이가 있는 것이죠. 전혀 문제될게 없습니다.  일반적인 경우, 전자챠트와 혈액장비의 연동으로 검사결과가 자동으로 입력됩니다. 애초에 장비 세팅이 될때 맞추는 것이므로 걱정하지 않으셔도 됩니다.  예를들어, ALKP 라는 수치를 보면,  A 병원 장비는 150까지 정상범위로 인식하고 B 병원 장비는 250까지 정상범위로 인식할 수 있습니다. Lipase도 마찬가지 입니다. A 병원 장비는 180까지 정상범위로 인식할 수 있고 B 병원 장비는 1800까지 정상범위로 인식할 수 있습니다. 결과값에대한 차이가 발생하는 거죠~~  좀더 구체적으로 말씀드리자면, A 병원 Lipase 검사결과가 1000 이 나왔다고 가정해 보겠습니다. 심각할 정도로 Lipase 수치가 상승된 것입니다. 그렇다면 B 병원 장비는 어떻게 나올까요? 정상으로 나올 것같지만~~ 이러한 경우 3000 이상 또는 측정 불가능으로 나올 겁니다.  장비가 잘못되거나 하는 문제는 아니니까 걱정하지 마세요~~  그런데 환자의 혈액검사 결과가 굉장히 안좋아 보이네요. 쿠싱질환, 간질환이나, 장염 / 췌장염 관련 질환이 있을 수 있고,  탈수나 염증이 심할 수 있습니다.  잘 치료받으시길 빕니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	피부가 약해서 생긴 피부병이라기보다는 외상으로 의심됩니다. 사진으로는 명확히 알기가 힘들기 때문에 동물병원에 데리고 가셔서 외과적 처치를 상담받아보시는게 좋을 것같아요.  피부층에 구멍이 나고, 환부가 노출되어 2차감염 우려가 매우 높은 상황입니다. 장기간 치료후에도 호전되지 않는다면, 가급적 빨리 외과적 처치를 강구해야 할 것입니다.  가급적 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에 환자를 맡기실 것을 당부드립니다. 수술후, 통원치료를 할 경우 완벽한 치료를 기대하기 어려운 위치의 병변입니다. 아마도 입원처치를 해주셔야 할 것입니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결되기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	서혜부 탈장은 보통 1년이하의 강아지에서 정상적으로 존재할 수 있습니다. 하지만, 1년령 이상의 강아지에서는 이미 없어져야 하는 문제들입니다.  보통 inguinal ring 이라고 하는데, 직경이 상당하고 지방조직 및 내부장기가 자주 탈출된다면..... 가급적 빨리 수술적 교정을 해주실 것을 추천드립니다.  말씀대로 지금 당장 필요한 수술은 아닙니다. 하지만, 환자의 비만정도가 심하고, 복부팽만이 예전보다 잦다면.... 서혜부 탈장이 악화될 수도 있습니다.  자세한 내용 설명은 해당 동물병원 수의사 선생님께 들어보시는게 좋을 것같네요. 직접 신체검사를 해보신 분이니까 적절한 대응을 해주실 거라 판단됩니다.  일단 체중감량 / 조절이 필요해 보입니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	새끼 강아지, 고양이의 개안시기 (눈을 뜨는 시기)는 대략 3주부터 입니다. 그전까지 강제로 눈을 뜨게끔 해서는 안되는데요. 위 영상을 봤을때 원래는 눈을 뜨고 있었는데 한쪽눈을 현재 못뜨는 상황이라면 동물병원 내원 후 검진 받아보시길 바랍니다. 집에서 강제로 눈을 뜨게 하거나 다른 처치를 하시면 문제가 생길 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 개의 수명은 품종에 따라 차이가 있으나 보통 10~15년으로 알려져 있습니다. 요즘에는 동물병원 진료가 활성화되고 발전되며, 20세가 넘는 개들을 주변에서 종종 볼 수 있습니다. 노령견이고, 구토, 기력부진을 보인다면 동물병원 진료를 적극 추천합니다. 질병이 의심됩니다.  개가 언제 죽을지는 진료를 통해서 예상할 수 있으며, 정확히 알기는 어렵습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	강아지 외이도 발적은 외이염에 의해 긁어서 생긴 상처일 수 있으나, 알러지에 의한 피부 소양감이 있지 않은지 확인해 보는 것도 필요합니다. 귀청소는 귀세정액을 귀에 소량 넣고 귀를 비빈 뒤 털게 하는 방법, 세정액을 솜에 적셔서 닦아내는 방법 등이 있습니다. 주기적인 귀청소와 식이 조절, 외부기생충 예방 등 알러지 가능성을 배제하는 것을 추천합니다. 강아지의 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	정확한 눈상태는 안검사를 해봐야 알수 있지만, 안구 부종이 있거나 커서 튀어나와 보인다면 녹내장을 의심해 볼 수 있습니다. 안압계가 있는 병원에서 검사받으시고 잘치료받으시길 바랍니다. 감사합니다. 
고양이/소화기질환	고양이 구토나 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 바이러스 질환인 범백혈구 감소증이나  전염성 복막염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 정확한 원인은 알 수 없지만 긁어서 난 상처일 수 있습니다. 딱지가 져있다는 말은 치유가 마무리가 되었다는 말입니다. 심하게 머리를 흔들거나 불편함을 호소하지 않는다면 그대로 딱지가 떨어질때까지 놔두시면 될듯합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	진료비는 병원마다 다르고 검사 종류와 치료방법에 따라 달라집니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 아이들을 데리고 오셨군요? 이쁜 아이들 건강하게 잘 키워 주셔서 감사합니다  기본적으로 수컷은 발정난 암컷의 냄새를 맡고 발정 행동을 하게 됩니다 그리고 암컷 고양이가 임신을 할 수 있게 발정이 된 상태가 아니면 교미도 일어나지 않고 임신이 되지 않습니다 현재 암컷이 발정이 일어나지 않은 상태라면 당장 임신 걱정은 안 하셔도 됩니다만 6개월이면 두 달 정도면 발정이 시작될 시기이므로 수컷 고양이를 빨리 중성화시켜 주시는 것이 좋을 것 같습니다  감사합니다
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 숨을 헐떡이며 호흡을 힘들어하면 호흡기(기관지,폐)나 순환기(심장)에 문제가 생겼을 가능성이 높습니다. 정확한 상태를 확인하기 위해서 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 호흡곤란 증상이 심해지면 사망할 수도 있기 때문 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
반려동물/행동	 어린 기니피그가 통통 뛰는 것은 일반적으로 기분 좋음의 표시로 알려져 있습니다. 주로 어린 기니피그에서 보입니다. 기니피그가 스트레스를 받는다면 움직이지 않거나, 물거나, 소리지르거나 할 수 있습니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 수술 시 시술 했던 핀이 피부에 자극이 된다면 제거하는게 맞습니다. 또한 경골 뼈의 위치 이동에 사용했던 핀이므로 뼈가 완전히 유합되었다면 제거하여도 아무런 문제가 되지 않습니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	소화가 잘 안되거나 장염이 있을때 복명음이 있을 수 있습니다. 노견이기 때문에 유산균 먹여주시것은 도움이 되구요. 만약 사료를 어릴때 먹던 사료 그대로 먹고 있다면 바꿔주셔야 합니다. 노견에서는 소화 능력이 점차 떨어지게 됩니다. 건강검진을 받은 후 취약한 부분에 대한 처방 사료를 받으시거나 건강하다면 힐스 에이지 디파잉 제품이 대표적 입니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
강아지/슬개골탈구	유전에 의한 발달성 질환으로 보고 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 초콜릿에 함유된 테오브로민과 카페인 성분으로 문제가 발생합니다. 테오브로민은 카페인보다 강한 흥분작용으로 심혈관계 문제와 심박상승 등 심각할 경우 심장마비로 이어질 수 있는 위험한 성분입니다. 그리고 카페인의 경우 중추신경계를 자극해서 과잉행동장애를 발생시키고 혈압을 높이며 구토나 설사와 같은 위장관 장애를 유발할 수 있습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	아이를 앞다리 뒷쪽에서 안아 올릴때 (가슴부위를 들어 올렸을때) - 숨소리가 거칠고 - 척추 / 늑골(갈비뼈)을 만지면 불편해 하고 아파할때 - 앞다리 / 뒷다리의 신경반응이 감소할때 - 기립 / 보행시, 평상시와는 확연히 다른 자세를 취할때 - 운동성 / 움직임이 현저히 감소했을때 - 소변 / 대변에 어려움이 있을 경우 - 식욕의 감소 위의 임상증상이 보인다면, 1. 경부 / 흉부쪽 신경계 손상을 의심해 볼 수 있습니다. 2. 경부 / 흉부쪽 종양발생을 의심해 볼 수 있습니다. 3. 흉강내 해부 / 구조학적 병변 (기흉, 농흉, 골절, 탈구 등)이 생겼을 수 있습니다. 4. 앞다리 근위부 (어깨뼈 주위) 정형외과질환 발생 5. 호흡기계 감염 및 염증 발생 등을 의심해 볼 수 있습니다. 확실한 감별진단을 위해서는 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, 적절한 검사를 진행해 보셔야 할 겁니다. 필요에따라서는 종합검진을 전제로 MRI / CT 등 상위 검사가 지시될 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	수술마다 피가 필요하진 않습니다. 출혈이 많은 경우나 빈혈이 심한 경우 혹은 혈액성 질환에서 수혈하게 됩니다. 개, 고양이 혈액의 경우 보통 한국동물혈액은행에서 구할 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다. http://kabb.co.kr/ Korea Animal Blood Bank ѱ kabb.co.kr
강아지/안구질환	리 큰 병원 데려가보시는게 좋을 것같네요. 쉽지는 않을 겁니다. 도대체 왜 약사들은 생각도 없이 심장사상충약을 파는지 모르겠네요. 분명히 위기가 온 것인데.... 정밀검사를 해보지 않으면 알 수가 없습니다. 필요한 검사항목이 너무나 많고 실외견이거나 대형견일 경우 일반 동네병원에서는 감당하기가 어렵습니다. 손이 많이 가고 집중관리가 필요하기 때문에 비용부담은 되시겠지만 빨리 대형급 동물병원으로 가보시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복하고 무난히 회복되기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/감염성질환	현재 가정내에서 키우는 강아지의 예방접종 / 심장사상충 / 내외부 구충제 ...... 가장 기본적인 예방만 철저하다면 문제되지 않습니다.  다만 접종과는 무관하게 예방되지 않는 세균성 / 기생충성 피부병이나 원충, 세균등에 의한  발병은 간단한 치료로 해결되니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.  전염성 질환에대한 예방의학적 관리는 평상시에 잘 해주셨다면 문제되지 않습니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	 파프리카와 고구마 자체는 먹었을 때 문제를 만드는 음식물은 아닙니다 하지만 사료를 안 먹고 두 가지 음식물만 먹는다면 아무래도 영양상의 불균형이 올 수 있습니다 가능하다면 사료를 주식으로 하시고 파프리카와 고구마를 간식으로 주시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
고양이/혈액질환	아이가 면역력강화제를 먹어서 삼킬수 있는 상태라면 담당수의사와 상담후에 급여하는것 정도는 괜찮을 것으로 판단됩니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	 강아지마다 심장병의 정도와 증상이 다르기 때문에 다른 아이한테  처방된 약을 투약하시는 건 매우 위험할 수 있습니다.  아이의 정확한 심장의 상태와 증상, 혈압, 체중 등을 고려하여 약을 처방받으셔야하며  동물병원에 내원하셔서 필요한 검사를 진행 후 약을 처방 받으시길 권해드립니다. 
고양이/호흡기질환	혹시 보호자분이 콧물과 기침이 난다는 것인가요?  여기는 동물의료와 관련된 상담코너 입니다. 사람은 일반의료에 문의하셔야 합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지 중성화 비용은 검사 항목, 마취 종류에 따라서 비용이 달라집니다. 또 암컷이 개복술을 진행하기 때문에 더 많은 비용이 들게 됩니다. 비용은 동물병원마다 차이가 있기 때문에 지역 병원에 문의 해보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 호흡소리가 거칠다는것은 기관지나 폐부위 혹은 심장에 이상이 있을가능성이 있습니다. 정확한 원인을 진단하기 위해서는 동물병원에 가셔서 검사를 해보셔야 합니다. 새벽마다 토를 하는 경우는 간혹 위가 비는 시간이 길어지면 위액을 토해내는 경우가 있는데 이런 경우 밤에 주무시기전에 사료를 조금 줘보시고 구토를 하는지 체크해 보시면 됩니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 수의사선생님과 상담하신 뒤 필요한 검사를 해보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 매우 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 올려주신 동영상으로 봐서는 뇌 혹은 신경계통의 문제일 가능성이 높습니다. 뇌나 신경계에 이상이 생기면 발작증상이나 마비증상이 올수 있는데 동영상의 경우 마비증상과 유사합니다. 정확한 것은 검사를 해봐야 알수 있습니다. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 상담을 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	그냥 수액꽂고 약먹이는게 최선은 아닙니다.  현재까지 대한민국 수의과 동물병원에 소개된 최선의 방법은 항혈청요법이 가장 설득력있는 치료방법으로 인정되고 있습니다. 이 의견은 제 사견이 아니라, 대부분의 임상 수의사들이라면 알고있는 처치법입니다.  문제는 ........ 전염병에 걸린 환자가 강아지공장에서 집단사육으로 길러졌다는 것입니다. 잠복기에 있던 전염병 환자가 샵으로 인도되어 보호자의 품에 안깁니다.  즉, 애견샵에서 잠복기가 지나고 보호자에게 입양되었을때는 전염병이 시작되는 시점입니다. 가장 치료하기 어려운 환자상태입니다.  동물병원에 현증발병되어 내원한 아이들은 거의 1kg 이하의 어린 강아지들입니다. 심지어 500g 밖에 안나가는 환자들도 종종 보게됩니다. 혈관확보도 어려운 강아지들이 주사처치와 항혈청, 네뷸라이져 등의 처치를 1주일간 버텨야 합니다.  1주일간 환자에게 필요한 처치가 끝나면 예후가 결정됩니다. 이중에 50-80%가 넘는 환자가 고비를 넘기지 못하고 사망합니다. 그나마 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 집중치료를 했을 경우,  또는 동물병원에서 예방접종 1-2차 이상을 완료한 환자만 살아남습니다. 가정견이 아닌 공장양산형 강아지는 이런 비극을 초래합니다.  환자를 반드시 살려야 한다는 사명감으로 치료에 임해도 전염병은 예후를 장담하기가 힘듭니다. 무엇보다 입원 치료비용에 들어가는 비용은 보호자들을 너무나 힘들게 합니다.  그래서 요즘에는 수의사가 보호자님께 미리 예후 말씀을 드리고  환자에게 해줄 수 있는 최소한의 처치만 하는 경우도 있습니다. 만약, 보호자님께서 치료비용을 감당할 수 있는 분이라면 2차진료 병원으로 레퍼하거나, 24시간 입원처치 개념으로 치료에 임합니다.  바이러스성 전염병은 근절이 어렵습니다. 유사증상을 보이는 반려동물을 모두 폐사처리할 수는 없으니까요. 그래서, 예방접종만큼은 철두철미하게 꼭 해주셔야 합니다. 가장 좋은 약은 접종입니다.
고양이/소화기질환	식사량 조절 해주시는것은 잘해주셨어요. 어릴때는 소화기계 발달이 불완전해서 설사를 할 수 있는데요.  구충은 해주셨을까요? 혈변으로 추정되나 조금 더 지켜보시고 지속된다면 동물병원에 가보셔야 해요.  참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	바견은 매우 예민하고 소심한 편이라, 일반적인 방법으로는 신체검사가 힘든 편입니다. 막상 다리를 만지거나 조작을 하려면 극도로 경계하는 경우가 있고 근육의 tone 이 올라가는 경향이 있습니다. 그래서, 객관적이고 적극적인 정형외과적 평가가 어려운 견종입니다. 방법은 있습니다. 진정 및 최소한의 마취를 하고 신체검사에 임하는 수밖에 없으며~ 사전에 보행중 파행 / 통증 / 불편을 보인다면, 동영상 촬영을 해주세요. 그 동영상이 감별진단에 중요한 단서가 될 수 있습니다. 동물병원에서는 아이들이 긴장을 많이 하기 때문에 일반적인 신체검사와 방사선 촬영으로는 진단에 한계가 있습니다. 어찌하는게 좋을지 판단이 안서신다면~ 거점지역 24시간 대형 동물병원을 검색해 보시는게 추천됩니다. 시바견은 신체검사와 방사선 촬영시,  많은 의료진이 필요하므로, 인력이 많은 큰 병원을 물색해 보시는게 나을 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	현재 상황에서는 중성화수술이 가장 효과적이고 확실한 방법입니다. 자칫 최악의 경우 임신이 된다면 근친교배로 인해 새끼고양이들은 유전적으로 허약하고 기형 확률이 높은 상태에서 태어나 평생 힘겹고 어려운 삶을 살게 될 수 있습니다. 그리고 발정으로 인해 암컷과 수컷 모두 동일하게 심각한 스트레스를 받고 행동장애를 나타내며 주기적으로 반복됩니다. 가급적 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	일반적인 장염증상이 있다면 건사료에 대한 기호성이 떨어질 수 있습니다.  맛있는 간식과 통조림을 주고 싶으시겠지만, 참아주시구요.!!  지금은 소화기 계통 문제가 있는 환자들이 먹는 처방식 캔사료를 권장합니다. 만약, 잘 먹는다면 조금만 기다려 보세요.  하지만, 처방식 캔사료도 잘 먹지 않고, 소화기 증상 (식욕부진 / 오심 / 구토 / 설사 등)이 동반된다면, 다시 동물병원에서 상담을 받으셔야 합니다.  필요하다면, 수액처치를 받아야 할 수 있고 정밀검진이 진행되어야 할 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르게 건강이 회복될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 탈장이나 종양일 가능성이 높습니다. 탈장은 주위의 근육결합 위약으로 인해 근육이 느슨해지고 벌어져 복강 내에 위치한 내부 장기가 근육사이로 빠져 나오는 현상입니다. 왼쪽 탈장이 생겼다면 반대편 근육도 정상적인 조직이 아닌 상당히 약해져 있는 상황입니다. 일반적으로 탈장수술을 하면 약해져 있던 반대편이 새롭게 탈장될 가능성이 많습니다. 그리고 유선종양이나 지방종도 완전히 배제하기 어렵습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	화상 범위가 너무 넓습니다. 위와같은 경우, 2기 유합을 기대한후 Skin grafting surgery (피부 이식수술)을 해줘야 합니다.  2기유합 기간중, 세균을 잡을 수 있어야 합니다. 그리고, 피부 점막층의 노출을 최소화 해야 합니다. 24시간 환자를 돌볼 수 있는 동물병원에서 창상관리 (Wound management)를  하시는게 빠른 상처치유에 도움이 될 것같네요.  그냥 단순한 소독과 영양 공급으로는 너무 오랜 시간이 필요할 것같습니다.  지금이라도 빨리 창상 관리 전문 동물병원이나 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송해 주실 것을 권장합니다.  안녕히 계세요
고양이/생식기질환	1. 중성화 후 잠복고환 발견되는 경우있나요 - 수컷에서 중성화 수술이란 고환을 제거하는 수술을 의미합니다.     수술이 제대로 되었다면 잠복고환이 발견되는 경우는 없습니다.  2. 잠복고환 검사비용 , 수술비용은? - 아이의 나이,체중,잠복되어 있는 고환의 위치등에 따라 수술비용등은 상이할 수 있습니다.  3. 잠복고환수술을 마치면 저런행동도 없어지겠죠? - 현재 증상이 잠복고환으로 인해 발생되는지 확실치 않기 때문에 장담할 순 없습니다.  자세한 상담은 가까운 동물병원에 내원하여 받아보시길 추천드립니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 사료 바꾼지가 얼마되지 않았다면 구토를 할 수 있습니다. 사료는 섞어가며 교체해주셨을까요? 바로 사료를 바꾸는 경우 구토, 설사를 유발할 수 있습니다. 혹은 이식물 섭취가 많아서 구토 할 수 있습니다. 이식물 섭취를 못하게끔 해주세요. 그리고 공복성 위액 구토의 경우에도 노란색으로 나오는데 사료 먹는 간격이 넓은 경우 그 사이에 사료를 한 번 더 주세요. 특히 새벽에 구토하는 경우엔 밤에 사료를 한 번 더 주시는것이 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/슬개골탈구	강아지가 경직된 자세로 통증을 호소한다면 췌장염을 비롯한 장기의 통증으로 인한 복통일 가능성이 높아 보입니다. 신경계질환으로 경련, 발작과 같은 증상도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 원인과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	고양이는 원래 하복부 지방이 많은 편입니다. 살이 늘어져서 출렁거릴 정도죠....  사진상으로 봤을때~ 아직 나이가 어린 편이지만 다른 애들보다 심해 보이기는 하네요.  복부 지방의 문제여부는 방사선 촬영 / 복부초음파 검사가 도움됩니다. 서혜부 / 복강쪽 탈장은 일반적으로 개에서 흔한 질환이지만, 고양이라고 전혀 없는 것은 아니니까~ 꼭 확인해 보세요.  신체검사 / 복부 방사선 / 복부 초음파 검사정도면~ 어느 정도 감별이 가능할 것같네요.  만약, 탈장이 맞다면, 추가적인 검사가 요구될 수 있습니다.  서두에 말씀드렸지만, 고양이들은 피하지방이 많은 편이므로 걱정은 크게 안하셔도 됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	CT 촬영 또는 비강경 검사가 추천됩니다. 방사선 촬영만으로는 정확한 감별이 어려울 수 있습니다.  1. 단순한 염증일 수도 있고, 2. 산책 중에 이물이 코에 박힌 것일 수도 있습니다. 3. 가장 문제될 수 있는 것은 비정형적인 구조물 생성....    즉 종양발생일 수 있는데  비강쪽 내강이 좁은 편이고 내부 상황을 알기란 좀처럼 어려울 수 있습니다. 그래서 비강경 그리고 CT 촬영을 추천합니다.  검사 및 치료비용에대한 정보는 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 가장 빠르고 정확합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	 사진상으로 눈찡그림이 심하고 눈물도 많이 나는것 같네요. 어린고양이는 다양한 원인에 의해 쉽게 눈병이 생기는데요. 대부분은 간단한 처치로 상태가 호전될 수 있으니 병원에 내원하시는게 좋을것 같습니다.  참고로 어린아이들에서 수시로 발생하는 눈병은 바이러스에 의한 경우가 많은데요. L-lysine 성분이 들어간 영양제를 급여하면 좋습니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	황상 자궁축농증 가능성이 매우 높아보입니다. 현재 개방형인 것으로 보여지구요. 개방형의 경우,  지금 당장 수술은 안해도 되지만~ 외과적 수술을 하지않으면 절대 완치되지 않습니다. 폐쇄형의 경우, 즉시 수술대상입니다. 폐쇄형은 자궁내 분비물이 밖으로 나오지 않는 경우를 말하고 개방형은 자궁내 분비물이 외음부 밖으로 나오는 경우를 말합니다. 집에서 하실 수 있는 것은 없으며, 일단 감별진단을 먼저 해보셔야 할 것같습니다. 왠만한 자궁축농증은 초음파 검사로 감별이 가능합니다. 그런데, 초음파로 자궁축농증 진단이 되면~ 마취 및 수술을 위한 추가검사가 지시됩니다. 방사선 촬영, 혈액검사 등이 필수적으로 확인해야될 대상이지요. 시간이 경과되고 적절한 치료를 받지 못할 경우, 온전히 회복되는데 더 많은 비용과 시간이 소요됩니다. 차라리 지금이라도 빨리 올바른 대처를 해주시는게 돈을 아끼는 길입니다. 이대로 방치될 경우, 추후 환자의 전신 컨디션이 극단적으로 안좋아지게 되면..... 그땐 수술도 힘들고 입원기간도 엄청 길어집니다. 당연히 더 많은 돈이 들구요. 최악의 경우, 환자가 사망하는 사례까지 있습니다. 우선 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, 적절한 검사와 처치를 진행해 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	그렇게 켁켁거릴때는 질병적인 이유인지 일시적인 증상인것인지 구별해야 합니다.  가능하시다면 병원에 내원해서 상담받아 보시길 권유드립니다. 감사합니다. 
고양이/소화기질환	간단한 검사만이라도 해보시는게 좋을 것같습니다. - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 비뇨기 / 간기능 관련 혈액검사  이정도는 점검해봐야 환자의 상태를 알 수 있을 것같아요.  단순히 FIC 증상인지, 아니면 극단적일 수 있는 신부전 상태인지 세균성 방광염 또는 신우신염인지 ..... 검사를 해보기전에는 알 수가 없습니다. 온갖 추측만 가능할 뿐입니다.  사료나 약을 먹는다고 해결될 문제가 아니므로, 가급적 빨리 검진을 받아보시는게 추천됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해  아이의 건강을 지켜주실 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 풀을 먹는 경우 사료가 모자라서 그럴 수도 있지만 어렸을때 좋은 향이나 좋은 맛이 나는 풀을 먹은 기억으로 인해 계속 풀을 먹는 경우도 있습니다. 문제는 독초를 먹었을 경우 생명에 위험할 수도 있어 풀을 먹는 버릇은 고치시는게 좋습니다. 일단 사료양을 늘려보시고 그래도 고쳐지지 않는다면 교육을 통해 고치셔야 합니다. 이갈이는 앞니부터 어금니까지 모든이빨이 빠지고 영구치가 납니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/신경계질환	집에서 보호자님께서 해주실 수 있는 것은 거의 없습니다.  발작 및 경련이 발생하면,  1. 두부 (머리)를 차갑게 유지해주셔야 합니다.    눈꺼풀을 감긴 상태에서 살짝 압박해주세요. 2. 산소 공급을 해주셔야 합니다. 3. 발작 / 경련약을 직장투여 해주셔야 합니다.  하지만, 1번을 제외하고 실질적으로 보호자님이 해주실 수 있는 것은 없습니다.  가장 확실한 방법은 MRI 촬영이 가능한 동물병원에서  발작과 경련의 원인을 알아내는 것입니다. 최근 발작 / 경련의 빈도가 너무 잦다면, 반드시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받으세요. 너무 위험합니다.  걱정만 하지마시고, 지금이라도 최대한 빨리 MRI 촬영이 가능한 동물병원에서 제대로 정확한 진단을 받고 효과적인 처치를 받아보실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	답변이 늦어져서 죄송합니다.  방사선 / 초음파 검사만 진행하면, 일단 급한 불을 끌 수는 있을 것같아요 필요에 따라 혈액검사 / 호르몬 검사 등이 진행되어야 할 수도 있습니다.  이미 동물병원 진료를 받으셨다면, 단순 소화불량인지, 복강내 병적 상황인지에 대한 평가가 끝났겠네요...  아직 동물병원 진료를 받지 않으셨고, 복부 팽만이 해결되지 않았다면... 제가 말씀드린대로 방사선 / 초음파 검사를 빨리 진행해 보실 것을 당부드립니다.  안녕히 계세요~~~
강아지/소화기질환	 올려주신 사진 잘 확인했습니다 탈항 처럼 보이기도 하나 조직이 자라난 것으로도 보입니다 우선은 촉진을 통해 밀려들어가는지? 덩어리로 만져 지는 지를 확인해보아야 합니다 탈항인 경우라면 심한 정도는 아니어서 우선 집어 넣고 원인을 잘 컨트롤 한다면 수술 없이도 회복이 될 수도 있습니다 감사합니다
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 늦은 감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 대형견용 하트가드라면 22kg이하용일까요? 44kg 이하용일까요? 하트가드 곽이 파란색이면 11kg 이하용이구요.. 초록색이면 22kg 이하용이구.. 갈색이면 44kg 이하용입니다..  하트가드 곽이 초록색이면 1알 다 먹이셔도 되구요.. 갈색이면 반알 먹이시면 됩니다..  잘 모르시면 하트가드 검색해보시면 제 말이 무슨 말인지 아실겁니다.
고양이/행동	우선 수술부위를 핥지 않게끔 넥칼라 큰것으로 교환해주는 것이 가장 좋습니다. 그리고 현재 핥은 상황이라면 수술한 병원에 찾아가서 수술 부위를 확인하고 소독 처치 받으시기를 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	지속적인 편측 비강삼출물이 문제가 된다면... 1. 호흡기 관련 RT-PCR 검사 2. CT 촬영 3. 비강경 검사 등이 추천됩니다.  비강 삼출물이 장기간 해결되지 않는 원인은 - 비강내 이물질 - 비강내 종양 - 비강내 염증 및 감염의 만성화 등이 있습니다.  통상적인 방사선 촬영 / 네뷸라이져 / 대증처치로는 해결되지 않는 경우가 많습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	수술부위에대한 병적상태 확인은 해당 동물병원 집도 수의사 선생님과 상의해 보시는게 정확합니다. 수술후 1-2일 정도는 염증성 산물 / 출혈이 동반될 수 있습니다. 아이가 핥지 못하게 넥칼라를 꼭 착용해주시고, 절대 손으로 만지시면 안됩니다. 2차감염이 발생할 수 있으니까요.  해당 동물병원에서 주신 소독약으로 환부를 깨끗하게 소독해주시고 내일까지 붓기가 빠지지않고 발적이 심하고 열감이 있다고 판단되신다면~~~ 해당 동물병원에 재진을 받아보실 것을 추천드립니다.  별 문제가 될 것같지는 않지만, 출혈과 부종이 심해지면 염증성 산물이 많이 분비될 수 있습니다. 신경 많이 써주셔야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	 당장 급해서 사람샴푸를 썻군요. 뭐 한두번 쓴다고 바로 피부병이 생기는 것은 아니니깐요. 넘 걱정하지 마시고요. 그래도 고양이는 고양이 전용 샴푸를 쓰는게 좋습니다. 아님 강아지용 샴푸라도 쓰세요..  고양이나 개의 피부 pH는 중성입니다. 그러나 사람의 피부 pH는 약산성이기 때문에, 약산성에 맞추어진 사람용 샴푸를 쓰면, 개나 고양이한텐 자극적일 수 밖에 없습니다.  그래서 애완동물용 샴푸를 쓰셔야 됩니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 진드기가 아닌 벌레종류로 보입니다.
강아지/신경계질환	설명하신 증상은 경련 증상이며 경련후 회복과정으로 보아서는 간질경련일 가능성이 있어 보입니다. 경련이 잦아지면 증상이 길어지고 횟수가 늘어나면서 결국은 24시간 내내 경련상태가 될 수도 있으므로 조속한 치료가 필요합니다. 동물병원상담을 받으시고 필요한 치료를 받아 보시길 권유드립니다. 환자의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	일반적으로 정형외과 수술을 잘 끝내고 나면 정상 생활이 가능합니다. 매일 20-30분씩 산책은 괜찮은데요. 어떤 수술이냐에 따라 다르고, 체중이 많이 나가서 다리에 무리가 된다면 오랜시간은 어렵습니다. 신발이 조여서 부종이 생긴 경우라면 하루정도 지나야 부종이 빠질 수 있습니다. 운동과 관련해서 자세히 확인하시려고 한다면 수술 해주신 병원에 문의 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	채기가 지속되는 원인은 너무나 다양합니다. 1. 호흡기 질환   - 상부호흡기 (비강, 인후두부 등) 감염 및 염증   - 상부호흡기 종양 발생 2. 면역계 질환   - 음식물, 주변 환경(먼지, 외부기생충, 향수, 화초, 방향제, 섬유소재 등)에의한      호흡기 점막의 비후 및 염증성 삼출물 발생   - 단순 비염 3. 치과 및 안과질환     : 현재로써는 가장 확률이 높아보입니다.   - 누관 (Lacrimal duct)의 감염 및 염증   - 치과질환에의한 부비동, 치조골 손상   - 치과계 종양발생 위의 질환들이 가장 큰 원인이라 볼 수 있습니다. 질병명에따라 치료방법이 다릅니다. 당연히 감별진단이 필요하며~ 기관별, 계통별 처치를 감안해야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올리신 사진으로 봐서는 눈물이 흘러나온 자국 같습니다. 부드러운 솜에 생리식염수를 묻혀 닦아주신뒤 말려주시면 자국이 점차 흐려질 것입니다. 눈꼽이 많이 낀다거나 눈을 자주 깜박인다면 눈병일 가능성도 있으므로 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아보시는게 좋습니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
고양이/호흡기질환	호흡이 가빠졌다면 폐가 다쳤을 가능성이 높습니다. 이전보다 심하게 싸워서 많이 다쳤을 수도 있으니 동물병원 검사를 받아 보시길 권유드립니다. 심하게 다쳤다면 의료적인 도움을 받아야만 회복할 수도 있으니까요. 환자의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	현재까지 브라벡토는 다른 약물과 병용투여로 부작용은 없는것으로 알려져 있습니다. 하지만 브라벡토의 경우 아속사졸린계열 약물로 미 FDA에서 신경 부작용 주의를 권고하였습니다. 참고하셔서 주치의 선생님과 상의하세요. 감사합니다. https://www.fda.gov/animal-veterinary/cvm-updates/animal-drug-safety-communication-fda-alerts-pet-owners-and-veterinarians-about-potential-neurologic Neurologic Event Potential Associated with Certain Flea/Tick Products FDA alerts about potential for neurologic adverse events in dogs and cats when treated with isoxazoline flea/tick drugs Bravecto, Credelio, Nexgard, Simparica. www.fda.gov http://www.bravecto.co.kr/faqs Bravecto - Beat Ticks and Fleas - FAQ  브라벡토는 어디서 구입할 수 있나요? 브라벡토는 가까운 동물병원에서 구입하실 수 있습니다. 만약 방문하신 동물병원에서 브라벡토를 찾지 못하셨다면 고객서비스 를 통해 알려주세요. 최대한 빠르게 브라벡토를 만나보실 수 있게 도와드립니다.  브라벡토를 개봉하면 어떻게 생겼나요? 브라벡토는 갈색의 츄어블 제제이며 갈색의 밝기는 제품마다 다를 수 있지만 모두 정상 제품입니다. 외형은 원형이며, 표면은 대체로 부드러우나 약간의 입자감을 느끼실 수 있습니다. 제품에 따라 띠무늬나 작은 반점들을 확인할 수 있으나 품질에 문제없는 정상 제품이... www.bravecto.co.kr
강아지/알수없음	1월 6일이면 7주령으로 체중이 너무 적지 않고(500그람 미만) 아프지 않고 활력이 양호할 경우 접종 가능할 것으로 보입니다. 문헌에 따르면 모견을 통해 초유를 잘 공급 받은 아기의 경우 대개 8주간은 면역이 유지 되는 것으로 알려져 있습니다. 동물병원 예방접종 스케쥴에 맞게끔 잘 해주시길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고 조직검사 및 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 그러나 진드기도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 사진으로 봐서는 피부병일 가능성이 높습니다. 하지만, 사진만 가지고 어떤 종류의 피부병인지 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받으신뒤 피부병 치료를 받으시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	방사선상에 보여지는 것만으로는 십자인대 파열진단을 단정하기는 어려워보입니다. 하지만, 현장에 계셨던 수의사 선생님은 신체검사를 병행하셨기에 진단이 유용하셨으리라 생각됩니다. 1. 신체검사상, Cranial draw sign 과 염발음 촉진이 가능한 상황 2. 방사선 촬영상, Cranial draw sign을 증명할 수 있는 tibial 근위부의 이동 3. 관절경 검사상, 전십자인대 단열의 명백한 육안적 확인 위의 3가지가 순차적으로 진행되어 확인되었다면 확진입니다.  참고하세요~ 리트리버의 체중과 근육의 양이 상당하므로  진정 및 마취가 없이는 위의 검사가 원활하지 않을 수 있습니다. 또한, 위의 과정중 3번 관절경 검사는 장비의 부재로 확인이 불가능한 동물병원이 있으므로, 편의상 수술시 관절낭 절개후 육안적인 확인을 합니다.  결론, 단순 Sprain 에 의한 통증인지, 명백한 십자인대 손상인지는 위의 검사를 통해 감별이 가능합니다.  도움이 되셨기를 바라며, 빠르고 정확한 진단과 효과적인 수술로 건강을 회복하기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지가 먹어서는 안되는 음식은 상당히 많아요.. 양파나 파 마늘종류,,초콜렛..자일리톨 껌..과일중에 대표적인 포도,,귤 오렌지종류,, 이외에도 우유 ,,견과류 마른 오징어류,, 복숭아나 자두의 씨,,등이 있습니다.
고양이/생식기질환	고민하실 이유가 전혀 없습니다.  복부초음파 검사를 확실하게 해줄 수 있는 동물병원을 찾아보시면 됩니다. 일반적인 경우,  1. 수의과대학 부속동물병원 2. 의뢰진료 비율이 상대적으로 높은 2차급 대형동물병원 을 알아보시면 됩니다.  만약, 난소 / 자궁의 잔존이 확실하다면...... 반드시 제거해야 합니다.  난소 및 자궁의 존재가 불확실하다면...... 성호르몬 농도 측정검사를 해보시구요.  주사제로 해결하는 방법은 매우 위험합니다. 호르몬 관련 약물은 함부로 쓰는게 아닙니다. 내분비계 교란이 발생하여 추후에 종양이 발생될 수 있습니다.  제대로된 검사와 효과적인 처치만이 이 상황을 타계할 수 있는 지름길입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	 질문 내용 잘 확인했습니다 실제로 지금 급성장기일 시기입니다 계속 이러한 속도로 성장을 하지는 않을 겁니다 보통 이런 경우 부모견 중 큰쪽 보다 더 자라는 경우는 극히 드뭅니다 감사합니다
강아지/피부질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 피부에 흔히 발생하는 유두종으로 추정됩니다. 크기가 유지되고, 긁지 않는 이상 조금 더 지켜보셔도 됩니다. 만약 변화가 발생하면 제거를 위해 동물병원에 내원하셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	일반적으로 수컷의 경우 중성화수술 시기는 5개월 전후입니다. 중성화수술은 발정에 의한 스트레스 및 행동장애, 스프레이, 전립선염, 전립선암, 항문선종 등의 질환을 예방합니다.
강아지/신경계질환	변의 모양, 굳기는 비교적 양호한 편입니다. 하지만, 분변의 질감이나 색깔은 확실히 문제가 있어보입니다. 혈액의 혼입이 의심됩니다. 가끔 먹는 음식물이 몸에 안맞아서 혈변을 보는 경우도 있으니, 일단 소화기 질환 관련하여 좀더 검토를 해보셔야 할 것같습니다. 해당 동물병원에서 이마저도 이상이 없다면..... 현재 환자의 임상증상을 고려할때 MRI 촬영은 불가피할 것으로 판단됩니다. 대사성 질환이 완벽히 배제된 상태에서 신경계 질환을 논한다면, MRI 촬영을 빼놓고 해결방법을 찾기란 절대 쉽지 않습니다. 하지만, MRI 촬영결과가 아무리 중요해도~ 현재의 상황에서 가장 필요한 조치는 환자의 전신상태 안정화 입니다. 이 문제는 해당 동물병원 수의사 선생님께서 도움을 주실 겁니다. 환자의 전신쇠약, 식욕감소, 혈변 등과 연관을 지을 수 있는 결과가  하루 빨리 나올 수 있기를 바랍니다. 시간이 지나 아이가 방치되면 신경계 질환 치료가 더 어려울 수 있으므로, 하루 속히 MRI 촬영 결정을 해주셔야 할 것같습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	강아지에게 물렸다고 모두 광견병이 감염되지는 않습니다. 생후 2~3개월의 강아지면 광견병 위험성은 지극히 낮으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 물린 상처부위에 염증이 생기지 않도록 소독을 철저히 하시기 바랍니다.
고양이/생식기질환	 올려 주신 잘 확인했습니다만 사진 상으로는 임신 여부가 확인이 어렵습니다 다른 질환일 수도 있으므로 초음파 검사를 진행해 보셔야 할 것 같습니다 감사합니다
강아지/생식기질환	축하드립니다. 아이가 순산할 수 있기를 기원합니다.  초음파 검사는 임신유무 판별, 태아의 건강상태 등을 평가하는 장비입니다. 산자수 확인은 임신 45일차 (마지막 교배후 45일이 경과한 시점)에  방사선 촬영을 하는것이 정확합니다. 방사선 촬영을 하게되면,  태아의 뼈구조물이 보이기때문에 좀더 직관적으로 확실하게 판독이 가능합니다.  혹시 가능하다면 출산전에 (교배후 60일 = 2달)  방사선 촬영과 초음파 검사를 다시한번 해주세요.  포메라니언은 태아수가 적은 종이라 제왕절개를 하는 경우가 많습니다.  60일차 영상검사를 통해, 출산임박한 상황에서 자연분만이 가능할지.... 제왕절개 가능성이 있는지 반드시 확인하시고 대비하셔야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	고양이가 구토를 자주 한다면 향후 구토로 인한 2차적인 문제가 생길 수 있습니다. 구토를 일으키는 원인에는 위장관염, 췌장염을 비롯해 이물, 갑상선 문제 등등 구토를 일으키는 원인은 상당히 많기에 해당 원인을 찾고 치료를 받게하심이 좋을 듯 싶습니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 강아지 때문에 상심이 크시겠습니다. 자궁축농증의 진단은 어렵지 않습니다. 아이가 자궁축농증이였으면 수의사 선생님께서 자궁축농증의 치료법에 대한 보호자님과 상담했을 것으로 생각됩니다. 간수치가 높아서 마취를 못하는 것이 아니고 마취를 이겨낼 수 없을 정도로 건강상태가 좋지 않다고 판단해서 수술 불가 판정을 내렸을 겁니다. 현재 상황을 받아들이기 힘드시다면, 수의과대학 부속 동물병원에서 다시 한번 진료를 받아보실 것을 권해드립니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.   
강아지/중독	생긴모양으로 봐서는 살인진드기는 아닌듯 싶습니다. 하지만 크기가 작을 때는 모양으로 구별하기 어려운면이 있으므로 진드기는 물리지 않게 하는게 최선입니다. 한달에 한번 바르는 약이나 최근의 신약중에는 먹기만해도 3개월정도 효과가 유지되는 약들이 있으므로 이들을 이용하여 예방하는것이 최선이라 하겠습니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	사진상 잘 보이진 않습니다. 색소가 과다 침착되는것은 hyperpigmentation 이라고 하고 색소가 빠지는 증상은 hypopigmentation 이라고 합니다. 나이가 들면서 정상적으로 변화할 수 있으나 자세한 사항은 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다.
고양이/종양	걱정이 많이 되시겠습니다. 일단 외관상 염증이거나 아니면 종양일수 있겠습니다. 육안으로 원인을 파악하기는 불가능하고 조직검사가 필요하며 수술적인 과정으로 혹을 떼어내서 검사를 해야 합니다. 조직검사후 만약 악성종양으로 확인된다면 추가적인 수술이 필요할 수도 있고 더러 항암치료가 필요할 수도 있습니다. 종양이 아니라 염증이라면 주사 몇번으로도 치료가 될 수 도 있으니 일단 병원에 가셔서 필요한 검사및 조치를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 3개월 아기 시츄인데 용감하게 곤충류를 먹은 것 같네요^^;  특별히 몸에 문제가 생길 것 같지는 않으나, 시츄가 3개월이면 이제 심장사상충 예방약, 외부기생충 예방약 내부 구충제를 잘 먹여 주시어, 혹시 모를 기생충 감염에 대비해 주시는 것이 좋을 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문 잘 보았습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 우선 수술부위를 거즈로 압박지혈하시고 병원에 내원하시길 바랍니다. 수술후 일주일후에 출혈은 일반적이진 않습니다. 꼭 병원에 내원하셔서 확인하시기 바랍니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	1.헤어볼을 토할때도 있지만 가끔 자기가 스트레스 받는다  싶으면 저렇게 억지로 토를 할때도 있는데 토 색깔이 좀 진한것 같아 걱정이되네요. 괜찮은걸까요?  - 스트레스에의한 구토가 맞는지 확인이 필요합니다.  - 의외로 방사선 촬영과 혈액검사로 감별이 안되는 소화기 질환이 많습니다.  - 일주일에 한번씩이면, 한달에 4회정도 토하는 거니까 적은 횟수는 아닙니다.  2. 그리고, 집에와서 엑스레이를 다시보니    스티커를 붙혀놓은 부분에 뭔가가 있는데 저게 뭔지 알 수 있을까요?   - 마이크로 칩입니다.    생체 인식칩이라고도 하구요.  3.마지막으로 글로불린 수치가 높은데 낮추는데 좋은 방법이 무엇이 있을까요... 글로불린 수치때문에 저단백 사료를 구입하였는데 로얄캐닌 인테스니날과 섞어서 줘도 로얄캐닌만 싹 골라 먹을정도로 편식이 심하네요ㅜㅜ 괜찮은 사료 있을까요...  - 글로불린 수치가 높다는 의미는 뭔가 몸에 안좋은 반응이 생기고 있다는 것입니다.    : 면역반응이 일어난다고 보시면 됩니다.   - 사료선정은 환자의 임상증상 및 검사결과를 토대로 정해져야 하는 것인데,    : 제가 이렇다 저렇다 말할 수 있는 것은 아닙니다.     지금 급여하고 계신 사료들이 적절하다고 판단되지만,      정밀검사 결과 다른 사료를 급여해야 하는 경우도 있습니다.  해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 후, 추가적인 정밀검사가 무엇이 있을지 논해보시는게 좋을 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	황달의 원인을 알아내는 것이 중요합니다. 구토증상이 심하다면, 아무리 좋은 영양제를 먹인다 하더라도 흡수되지 못한채, 토하게 됩니다. 일단, 복부 초음파 검사를 받아보시는게 좋을 것같네요. 혹시나, 담낭염 / 담도파열 / 담도확장 / 담낭 점액종이라면 수술적 처치가 도움됩니다.  현재 재정적 어려운이 있으시다니.....너무나 안타깝습니다. 뭔가를 잘 먹는다고 해결될 문제가 아니지만, 간기능 개선제라도 먹여주시는게 좋을 것같아요.  황달의 원인이 확인되면, 어찌 해결하는게 가장 현명할지..... 경제적 부담을 덜을 수 있는 범위내에서 해줄 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보세요.  안녕히 계세요
강아지/심장질환	가 중국의 수의학 전체를 알지는 못합니다. 아마도 심장초음파 검사가 필요해 보이는데요. 경정맥 노장이 심할 정도라면, 고혈압이 맞다고 보여집니다. 현재 중국쪽 수의사 선생님이 처방하신 약물은 일단 먹이세요. 혈압을 떨어뜨릴 수 있는 약물입니다. 한국에 도착하신다면, 제일 먼저 심장초음파, 심전도, 혈압측정, BNP 측정, D-dimer 측정 등이 필요해 보입니다. 우려하고 있는 신경계 문제는  일단 심혈관계 질환여부가 확실히 감별되어야 진행이 가능합니다. 원래 순서가 그렇습니다. 무작정 신경계 질환 여부를 확인하고 싶어도 절차가 있습니다. 아이의 병명을 명확히 파악하시려면, 최대한 빨리 한국쪽에서 심혈관계 질환 감별과 신경계 질환 여부를 확인하셔야 합니다. 중국도 외과분야의 기술축적과 의료장비에대한 투자는 상당히 올라와 있긴합니다. 하지만, 아직까지 영상진단 장비 활용 (MRI, CT, 초음파등에대한 영상 판독)은 한국이 좀더 앞서있습니다. 검역이라는 것이 절차가 있고 복잡할 수 있으므로, 차질없도록 진행하셔야 하고, 국내 입국하신뒤에 원활한 심혈관계 질환 검사를 원하신다면  한국쪽 동물병원에 사전 예약을 해주셔야 합니다. 심장초음파 검사가 상시 가능한 동물병원도 있지만, 대부분 예약에의해 진행됩니다. 불편함을 최소화하기위해 예약을 꼭 해주시길 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	강아지가 뼈를 잘 씹어 먹었다면 위에서 큰 문제 없이 소화할 수 있습니다. 다만 큰 뼈를 통체로 삼켰을 때는 위에 머무는 시간이 오래걸리거나 간혹 장으로 넘어갈경우 장폐색을 일으킬수도 있습니다. 지켜보는 것도 한 방법이겠지만 좀더 정확한 진단을 위해서는 x-ray 촬영을 통해서 먹은 뼈의 크기를 확인 후 치료 방향을 결정하는 것이 좋을것 같습니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	현재 우한 폐렴의 원인인 신종 코로나 바이러스의 경우 아직 강아지, 고양이 감염 사례는 없습니다. 이종간 감염 가능성이 낮으나 아직 감염이 안된다는 근거는 없습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/huuCnj5EQ7Y <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c
강아지/이물질섭취	아직까지 소화기 관련 임상증상이 없다면  일단 다행이긴 합니다만....  식욕감퇴, 구토, 설사 등이 확인된다면 최대한 빨리 동물병원에 가서 확인검사를 해보셔야 합니다.  - 방사선 촬영 - 방사선 조영촬영 검사 - 복부초음파 검사 - 환자의 임상증상에 맞는 혈액검사  등이 필요할 수 있습니다.  어머님께서 청소하시다가 같이 정리했을 것같은데요. 너무 걱정하지 마세요. 치실이나 긴줄때문에 발생하는 소화기질환은 치명적이기는 합니다. 2-3일간 유심히 관찰해 보시고 뭔가 안좋은 증후가 보이면  바로 동물병원 수의사 선생님과 상담해보시구요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	강아지가 눈이 불편한가 보네요. 결막염. 포도막염. 각막염, 녹내장, 궤양, 안구건조 등등..눈을 불편하게 하는 질병은 수도 없이 많고 그 질병들 대부분 써주신 증상을 동반합니다. 때문에 눈을 계속 불편해한다면 병원에 내원해서 진료를 받게 하심이 좋을 듯 싶습니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지 질병 때문에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 요로결석의 경우 수술외에는 해결할 수 있는 방법이 없습니다. 내과적으로 결석을 없앨 수 있는 방법이 현재로선 없습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 특히 잠복고환의 경우 차후 고환암으로 발전할 가능성이 높아 반드시 수술이 필요합니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행하지만  많이 늦은 것은 아니니 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해 드립니다.
강아지/신경계질환	신경손상 정도가 심하고 광범위한 상태입니다. 척수연화증만 아니라면 수술적 처치가 적극 고려되는 상황입니다. 4개 모두 수술을 할 수 있을지 없을지는 수의사가 판단하는 것입니다. 그 중에 가장 심한 부위만 수술해도 예후가 좋은 경우가 있습니다.  해당 동물병원에서 처방해주신 Steroid는 무조건 먹이셔야 합니다. 척수연화증이 있든 없든, 디스크 치료를 전제로 한다면 선택가능한 옵션이 없습니다. 무조건 먹이셔야 합니다.  척수연화증은 최장 7일이상 현증으로 진행될 수 있습니다.  제가 만약 보호자님이라면, MRI 재촬영을 적극 고려해 볼 것입니다. 재촬영했을때, 척수연화증 진행이 맞다면....... 사실상, 치료를 포기하셔야 할겁니다. 하지만, 척수연화증 소견이 소실되었다든지.....단순 디스크로 판명된다면 최대한 빨리 수술적 처치를 시도해야 합니다. 그래야 좋은 예후를 기대할 수 있습니다.  지금 한가하게 아이가 무사히 일어서 주기를 바라고, 버텨주기만을 바라시는 것은 아무의미 없습니다.  해당 동물병원 수의사 선생님과 면담을 요청하시고, 현재까지 척수연화증 진행양상이 어떠한지 객관적으로 분석해 달라고 하세요. 연화증 소견이 거의 맞다면, MRI 재촬영은 보류하셔야 합니다. 위에서도 언급드렸지만.....아직까지 현대 수의학 기술로 척수연화증을 치료한 사례가 단 한건도 없습니다.  글쓴님께서 올리신 사연이 너무나 가슴아픈 사연이며 자주 겪어봤던 케이스라 남일같지 않네요.  좋은 결과 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	새로 입양한 고양이로 인한 상황으로 판단됩니다. 일반적으로 영역동물인 고양이는 환경변화에 상당히 민감하고 외부 출입자에 대해 경계를 보이며 많은 스트레스를 받게 됩니다. 이차적으로 급성췌장염을 비롯해 범백혈구감소증, 허피스나 칼리시바이러스 감염 및 발현도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	강아지가 이빨을 아파해서 걱정되시겠어요. 치석 및 치주염 상태가 심하면 사료를 먹기 힘들고 통증이 있을 수 있습니다. 하지만, 치아 문제가 아닌 다른 문제로 아파하는 것은 아닌지 확인이 필요합니다. 치과 진료를 보면서 다른 데는 괜찮은지 진료를 받아보는 것이 좋을 것 같습니다. 강아지의 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	60일 (2달차)까지는 일단 기다려보세요. 순산하는 경우도 있습니다.  하지만,  솔직히 말씀드리자면 제왕절개없이 출산하기는 힘들어보입니다.  갑자기  야간에도 제왕절개 수술을 해야할 수 있으니 응급수술을 할 수 있는 24시간 동물병원을 미리 검색해보셔야 할겁니다.  새벽에 난산이 발생하면 아이도 위험하고 산모도 위험할 수 있으므로 조심하셔야 합니다. 우왕좌왕하다가 제왕절개 수술 타이밍을 놓치는 경우도 있으니 유념하시구요.  순산할 경우를 대비하여 어떻게 대처해야 하는지도  사전에 공부해 두셔야 합니다.  이쁜 아이들이 무사히 나올 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	금 즉시 인근 동물병원으로 데려가셔서 구토유도 처치를 받아야 합니다. 저녁시간이라 문닫은 동물병원이 대부분이겠지만, 도심지역에는 24시간 응급 / 입원처치가 가능한 동물병원이 있습니다. 출발전에 병원 운영하고 있는지, 그리고 응급대처가 가능한지 통화하신 후에  이동하시길 바랍니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하길 바라며  합병증이나 후유증 없이 퇴원할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	두가지 모두 다 일 수 있습니다. 노견에서는 인지장애증후군(치매)로 대변을 다른 장소에서 보거나 실수할 수 있어요. 또 노견용 사료를 먹고 있지 않다면 변비로 딱딱한 대변이 나올 수 있습니다. 다만 혈변을 보고 있는 것일 수 있기 때문에 증상이 반복된다면 동물병원에서 검사 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/안구질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 애기 강아지는 생후 10일에서 15일이면 대부분 눈을 뜨는게 정상입니다. 지금까지 눈을 뜨지 못했다면 뭔가 선천적으로 문제가 있을 가능성이 높으니 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아보셔야 할것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 개도 사람과 같이 백내장이 올 수 있으며 수술도 가능합니다.  노령성 핵경화증과 감별이 필요하므로 동물병원에 내원하셔서 진단받으시길 권해드립니다.   
강아지/호흡기질환	 기침의 원인은 다양하며, 갑자기 어제부터 증상이 시작되었다면, 식도이물 혹은 기관지염 등의 가능성이 높아보입니다. 하지만 자세한 것은 신체검사와 문진, 흉부방사선검사 등을 통해 진단이 내려질 수 있을 것입니다. 다만, 기침이 일시적인 것이 아니라, 어제부터 지속적으로 계속 기침을 하고 있다면, 반드시 빠른 시일 내에 병원에 내원하여 검사받는 것을 권장드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	2-3개월령이라면 아직 고환이 내려오지 않았을 수 있습니다. 중성화 되진 않았을거에요. 수컷의 경우 보통 5-6개월령에 중성화 수술 해주니 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/소화기질환	  새해 복많이 받으세요. 질문 잘보았습니다.  처음 보시는 광경이라면 많이 놀라셨겠습니다. 소변을 찔끔거림을 수의학용어로 빈뇨라고 표현합니다.  빈뇨의 대표적인 이유는 방광염과 방광결석을 포함한 비뇨기계 또는 통증으로 인한 배뇨조절 장애로  발생할수있는 임상증상입니다.  병원에 내원하셔서 신체검사, 방사선검사, 초음파검사를 통해 진단후 치료받으시길 권합니다.  감사합니다.
고양이/행동	고양이의 행동에 궁금한 점이 많으시죠? 먼저 첫번째 질문에 대한 답은 기분이 좋고 장난치고 싶을때 하는 행동 입니다. 그리고, 야옹 거리는 소리는 사람으로 비유하자면 말하는 것과 비슷한 겁니다. 뭔가를 표현하거나 불만사항이 있을때 야옹하고 소리를 냅니다. 세번째는 주인분의 생각처럼 기분이 좋다는 표현입니다. 좀더 궁금한 사항이 있으면 가가까운 동물병원에 전화하셔서 문의하시거나 직접 데리고 가셔서 간단한 신체검사 및 상담을 받아보시는 것도 좋은방법 입니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/소화기질환	사진상으로 나와 있는 검사결과는 음성이지만 키트 민감도에 따라 결과가 달라지는 경우도 있습니다. 다시 한 번 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	어깨 관절의 탈구가 발생한 경우 인위적으로 환납시 보행이 가능할 수도 있습니다. 정도에 따라 붕대를 2주정도 유지하는 경우도 있습니다만 현재 보행을 잘하고 있다면 현재 기능적으로는 회복했을 수 있습니다. 잘 걷더라도 재검진일에 가셔서 꼭 검진받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	개골탈구는 해부구조학적 문제입니다. 즉, 근본적인 문제가 해결되지 않으면 병변자체의 해결을 기대할 수 없습니다. 많은 수의사들이 수술없이 해결할수 있는 방안에대해 연구를 했지만, 안타깝게도 여전히 외과적 처치외에 궁극적인 해결이 불가능하다고 결론되어진지 오래입니다. 외과적 처치를 제외한, 진통 / 소염제, PRP / Hyaluronic acid 시술, 관절영양제 등의 적용이 일시적인 효과를 볼 수는 있습니다. 하지만, 시간이 경과되면 결국 또다시 재발되는 것이 현실이고...... 가장 큰 문제는 슬관절의 만성 퇴행성 변화가 진행되고  그렇게되면 추후에 수술을 계획한다고 해도~ 초기에 예상했던 좋은 예후를 더이상 기대할 수 없다는 문제에 봉착하게 됩니다. 슬개골탈구 2기 수술은 비교적 쉬운 수술입니다. 나중에 만성 퇴행성 관절염으로 진행되는 것도 문제이지만, 3기 / 4기로 악화되는 슬개골탈구는 더 많은 재활처치를 도모해야 하며, 수술자체의 난이도도 올라가게 됩니다. 현장에서 현역으로 일하고 있는 임상수의사의 관점으로 봤을때, 결국 보호자님의 경제적 압박이 가중되게 되며, 환자의 치료예후도 불량하게 됩니다. 치료를 결국 더 미루고 포기하게되는 상태에 이르게 됩니다. 더이상 고민하지 마시고, 해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 적절한 처치가 진행될 수 있도록 힘써주세요. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 곰팡이성 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 현재 아이가 시력은 있는 상태인가요? 사진상으로 성숙백내장으로 판단됩니다. 백내장의 4단계 중 3단계에 해당합니다. 수정체 단백질이 변성되고, 수정체 섬유 사이에 대사물질 등이 축적되면서 점점 더 혼탁해지게 됩니다.  백내장수술을 통해 다시 눈도 깨끗해지고, 시력도 되찾을 수 있지만, 수술 전에 검사를 통해, 수술 후에도 시력이 잘 나올 수 있을지 확인하게 됩니다. 또한 혈액검사 등 검사를 통해 다른 내분비질환에 의한 이차적 백내장인지도 확인하게 됩니다.  더 진행되기 전에 병원에 내원하여 검사 및 적절한 치료받기를 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	집에서 치료를 하기에는 아이 상태가 안 좋아 보이네요. 특히 아파하는 증상이 심하고 물이 있는 것 같은 소리가 난다면 귀 안쪽 깊숙한 곳 까지 염증이 생겼을 가능성이 높아서  귀 바깥쪽만 귀청소하고 딱지 제거 하는 방법으로는 치료가 되지 않습니다.  상태가 심각하다면 거의 매일  귀 안쪽 깊은 곳의 고름 찌꺼기 등을 빼내고 소독도 해야 하고 거기에 약도 발라야 하는 치료를 해야 하고  먹는약이나 주사제 로 항생제 소염제 등의 약이 나가야 합니다.   외이염인 경우 초기치료를 잘 하면 빨리 좋아집니다. 비용이 많이 나올것 같다고 병원을 가지 않으면  이후 상태가 더 악화 될시 치료도 잘 안 될 뿐더러 비용은 몇배로 더 나올수 있습니다. 
강아지/생식기질환	 중성화를 계획하고 계시군요, 지금 생리중이라면, 생리를 마치고, 1~2주 후에도 가능합니다. 다른 개를 귀찮게 하는 행동은 학습이 되었으므로, 중성화 수술 후 완전히 사라지지 않을 수 있지만, 현저히 줄어듭니다. 중성화는 성적인 행동뿐만 아니라, 예상되는 질병(자궁 축농증, 유선종양 등) 을 예방 할 수 있으므로, 반려견에게 필히 해 주는 것이 좋습니다. 감사합니다. 건강하게 키우세요.
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 종양크기가 커지고 염증소견이 보이면 외과적 처치가 필요합니다. 현재 건강상태가 양호하다면 상황이 더욱 악화되기 전에 수술적 절재를 권해드립니다.
강아지/예방접종	종합접종의 경우 항체가 검사 이후 항체가 충분하다면 추가 접종하지 않아도 됩니다. 다른 접종의 경우 세계소동물수의사회 백신 가이드 라인에 따르면 1년마다 추가 접종을 해주어야 합니다. 궁금하시다면 아래 사이트를 참고하세요. 감사합니다. https://wsava.org/global-guidelines/vaccination-guidelines/ Vaccination Guidelines – WSAVA Global Veterinary Community wsava.org https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
고양이/안구질환	데려온 고양이가 먹지 않아서 걱정되시겠어요. 고양이 허피스 바이러스는 눈, 상부 호흡기 감염을 일으키는 바이러스로 발열, 식욕부진, 무기력 증상을 보이고 결막염, 기침, 콧물, 재채기 등을 보일 수 있습니다. 고양이의 면역력으로 이겨내야 하는 질병으로, 캔 종류로 식욕테스트를 계속 해서 잘 먹을 수 있도록 도와줘야 합니다. 눈꼽, 콧물을 통해 바이러스가 증식하므로, 자주 깨끗하게 제거해 주어야 합니다. 길에서 지내다 새로운 환경에 와서 스트레스를 많이 받고 있을테니, 환경에 적응할 수 있게 먹는 것 외에는 기다려주는 것이 좋습니다. 어린 고양이고 접종이 안 되어 있어서 감염에 취약하지만, 일주일 이상 환경에 적응하고 식욕, 활력이 양호할 때 접종을 시작해야 합니다. 계속 먹지 않고 기력이 없다면 다른 질병의 가능성도 의심해 봐야 하므로 진료를 다시 받을 것을 추천드립니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	닌듯 합니다. 하지만, 다음 배변을 확인했을때, - 연변 (무른변), 설사 증상 - 배변에서 피비릿내가 느껴질 경우 혈변일 확률이 높아집니다. 아무래도 이번 배변양상은 사료외의 다른 야채 / 과일 등을 먹은게 문제된 것같습니다. 주의해 주시기 바래요. 자칫 큰 일나는 경우도 있으니까요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	 질문감사합니다. 나이가 2살이라면 접종은 다 하셨겠죠? 그렇다면 홍역에 걸릴 가능성은 낮습니다. 코막힌 소리를 한다고 다 홍역은 아닙니다. 가까운 병원에 내원하셔서 진료받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 저런 걱정이 많으시죠?  1. 구토시키시는 것은 물티슈를 거의 통째로 삼킨 경우 잘 나오지 않을 뿐 더러 오히려 나오다 걸릴 수 있습니다 내시경이 있는 병원이 있다면 내시경을 이용해서 꺼내 보시는 것을 권해드립니다  2. 사이즈가 크다면 장으로 내려가지 않을 가능성이 있습니다 아침에 먹었으면 정상적으로는 위에서 장으로 내려갔어야 할 시간입니다만 초음파 검사를 통해 위 안에 물티슈가 여전히 있다면 내시경으로 제거하세요  3. 사이즈가 작아서 장으로 이미 내려간 상태라면 배변으로 나올 수도 있습니다 허나 시간이 지나면서 구토, 복통 등을 호소 한 다면 지체하지 마시고 수술적으로 장을 절개하고 꺼내시기 바랍니다  감사합니다
강아지/피부질환	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 일반적으로 지간피부염은 세균, 곰팡이, 모낭충 등의 원인으로 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 코 주변 피부염 중 중증에는 곰팡이감염이나 낙엽성천포창과 같은 피부질환이 발생할 수 있습니다.
강아지/소화기질환	 아직 어린 아이인데 걱정이 많으시겠습니다 식욕은 정상적이고 하얀 변을 본다면 개껌 같은 것을 많이 먹고 식이성 설사일 가능성이 있어보입니다 아니면 쓸개즙 분비가 잘 되지 않아서 일 수도 있습니다 식욕도 떨어지면 변 상태가 점점 안 좋아 진다면 감염성 질환일 가능성이 높으므로 병원에서 감염 여부에대한 검사를 받아보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/신경계질환	결론, 고등학교라구요? 불가능할겁니다.  - 일단 수의사, 의사, 약사, 한의사, 치과 의사 정도의 전문의가 아니면   그정도의 실험은 허가가 안날 것으로 판단됩니다.  - 고등학교 선생님께서 위 실험을 강행하신다면,   동물보호단체 / 실험동물 윤리위원회 쪽과도 적잖은 언쟁과 제제를    각오하셔야 할 수 있습니다.  - 이정도 실험을 한다면, 고등학교 생물과목 정도일 것같네요.   논문이 필요하신 건지......아니면, 학생들의 생물학 / 물리학 실험동기부여를 위한 것인지   명확한 목적이 필요할 것같습니다.   즉, 실험계획서를 제출해야 할 것입니다.  - 가장 쉬운 방법은 생물학 / 물리학적 실험 동기부여가 목표라는 가정하에   수의대 / 의대 / 약대 쪽에 승인받고 실험실에서 진행하시는 겁니다.   : 개인적으로는 수의대쪽 실험동물센터를 알아보실 것을 추천드립니다.    의과계 대학보다는 진입장벽이 좀더 낮을 수 있으니까요.    약대에는 뇌파기계 장비가 없을 테구요.    고등학교 학생들이 과학실험을 견습하러 온다고 하면 어느 정도 가능할 것입니다.    다만, 고등학생들의 직접 참여는 불가능할 것입니다.  - 선생님께서 말씀하신 실험 방법 / 기간 / 비용 / 구비서류 등은    수의과대학 실험동물학과 교수님과 상의해 보시면 될 것같은데요.  : 비용이 만만치 않을 것으로 판단됩니다.   학교재단 이사회 경제사정이 풍요롭다면 모를까 ..... 솔직히 불가능할 것같습니다.   수의대 실험의뢰 비용보면 장난아니더라구요.   - 동물쪽 뇌파검사관련 노하우는 경상대 수의과대학 내과학 교실에   정동인 교수님께서 많은 자료를 가지고 계실겁니다.   실험동물학이 아닌 수의내과학 임상교실이라면 그 동안의 노하우로    뇌파검사가 쉽게 재연될 수 있을 거라 판단됩니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문 잘 읽었습니다. 뒷다리에 근육 주사후 간혹 아이들이 다리를 아퍼하여 저는 경우가 있습니다. 하루가 지나면 대부분 좋아집니다. 하지만 내일도 다리를 들고 아퍼한다면 병원에 내원하시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 올려 주신 동영상 잘 확인했습니다 우측 전지에 파행이 보이는 것 같습니다 아직 어린 나이로 보아서는 인대 손상의 가능성이 높아보입니다 흔히 삐었다고 하죠 ^^ 하지만 열흘 정도 지났음에도 큰 호전이 없다면 발가락 골절 등도 의심해 볼 수 있습니다 병원에서 방사선 진단을 받아 보시기 바랍니다 감사합니다  
고양이/이물질섭취	주방용세제가 들어간 물을 먹으면 구토를 하게됩니다. 많이 먹지 않았다면 큰문제는 생기지 않을듯합니다. 만약 구토를 하더라도 세제가 포함된물을 섭취해서 생긴 현상이니 시간을 두고 지켜보시고 만일 증상이 심해지면 병원에 내원하시기 바랍니다
강아지/구강질환	미용과 치과치료, 당일 진행이 가능한 동물병원 많습니다. 수원지역에도 대형 동물병원이 많이 들어섰고,  호흡마취가 가능한 병원도 셀수없이 존재합니다.  하지만, 가급적 따로 진행해 주실 것을 추천드립니다. 5세이하의 나이가 어린 아이들은 크게 문제되지 않는데,  10살 이상의 아이들은 마취가 부담스러울 수 있으니까요  일반적인 경우, 미용후 치과치료를 권장합니다. 그런데 미용할때 스트레스를 많이 받는 아이라면 마취가 끝난뒤,  회복에 영향을 줍니다.  어디 병원에 가시든 가장 좋은 방법을 알려드릴게요. 1. 오전중에 미용예약을 잡아주세요.    대략 10시 ~ 11시 정도가 추천됩니다. 2. 대신 건강검진을 위해 좀더 일찍 병원에 방문해주세요.    대략 9시 ~ 10시 정도가 적당합니다. 3. 오전에 방문하시면, 방사선 촬영 / 초음파 검사 / 혈액검사 등이 먼저 진행될 거에요. 4. 미용이 오전중에 끝나면 검사결과에 맞춰 수액처치 및 항생제, 진통, 소염제 처치가 들어갑니다. 5. 대략 오후 2-3시경에 치과치료를 받으면 됩니다.  이렇게 스케쥴을 잡아주시면, 마취나 치과치료때문에 허둥지둥댈 필요가 없고 안전하게 마무리 될겁니다.  하지만, 아이의 전신상태가 쇠약하고 노령에 기저질환이 존재한다면 당일 마취 및 치과치료는 연기해야 될 수도 있습니다.  자세한 문의는 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담을 통해  확인하실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/구강질환	새로운 가족을 맞이하셔서 설렘과 함께 걱정이 많으실 거라고 생각됩니다. 우선 발톱은 경우에 따라서는 일부러 제거하는 경우도 있습니다. 발톱이 빠졌더라도 골절이 없다면 크게 걱정 하시지 않아도 됩니다 생활하는데는 문제 없습니다. 발톱이 자라는 것은 미리 알수는 없습니다. 감사합니다.  https://blog.naver.com/nowonnamc N동물의료센터[노원점] : 네이버 블로그 365 DAYS 반려동물의 건강과 행복을 위해 N동물의료센터가 함께 합니다. //24시간 연중무휴 응급진료. 최고급사양 MRI CT 보유. //분과별 수의학석박사 진료. blog.naver.com
강아지/심장질환	장 초음파 검사결과를 알아야 합니다. 성충이 얼마나 있는지가 중요할 것같습니다. 성충의 개체수가 적다면, 해볼만한 게임이지만 개체수가 너무 많다면 외과적 제거수술을 고려하셔야 합니다. 심장사상충 감염단계 / 정도를 알아야 좀 더 정확한 치료방안을 알려드릴 수 있습니다. 각 단계별 치료 프로토콜이 상이합니다. 보호자님도 그걸 아셔야  앞으로 닥칠 수 있는 합병증 / 후유증을 이해하실 수 있을 겁니다. 심장사상충 감염 치료는 최악의 경우 사망까지 가능하고, 치료한 후에도 후유증이나 합병증이 발생할 수 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께서 뭔가 계획이 있으실 겁니다. 잘 상담받아보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 건강하게 잘 자라온 아이에게 갑작스러운 질병이 생겨서 걱정이 많으시죠 현재 나이와 증상으로 보았을 때 1. 방문하신 병원에서 언급한 것처럼 치아의 뿌리 쪽에 감영이 있어 농양이 생겼을 수 있습니다 2. 나이가 있는 아이라 종양 가능성도 있습니다 3. 외상 후 피부 아래에서 감염이 진행이 되었을 수 있습니다  종양일 가능성도 꽤 높습니다 어려우시더라도 꼭 병원에서 진단을 받으시길 바랍니다 감사합니다
고양이/알수없음	고양이도 사람과 마찬가지로 겨울철 실내 적정온도 18~20도 정도로 맞춰주시면 됩니다.
강아지/소화기질환	설사는 그 자체가 질병이 아니라 또 다른 질병의 증상으로 나타난 것이므로, 원인을 파악하는 것이 중요합니다. 기본적인 활력, 식욕, 배뇨 상태, 그리고 증상의 지속 기간, 빈도, 양상 변화 등을 고려하여 병원 방문 시점을 정해서, 문제가 지속되는 경우 병원을 방문하여 진단을 받아보시길 추천 드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 아쉽지만, 우측 눈 부위가 뿌옇게 보입니다. 사진은 접사를 해서 선명해야 상담에 도움이 많이 됩니다. 사진으로는 외안각 부위가 발적되어 보입니다. 현재 발적이 있다면 안연고 등의 처방이 필요합니다. 감사합니다.. 예쁘게 키우세요.
강아지/구강질환	일반적으로 목부위 부종은 타액선 및 림프절 질환일 가능성이 높습니다. 무엇보다 세포검사가 필요해 보입니다. 그리고 치과질환에 의한 이차적인 염증반응도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	대로 정상적인 소견이 아닙니다. 내시경 검사를 반드시 받아야 할 것같네요. 위출혈 소견을 보이는 원인은 다양합니다. 어린 나이의 환자부터 노령견까지 감별되는 진단내용이 사뭇 다릅니다. 치료방법도 다양하구요. 또한 내시경 검사도 그냥 보기만 하는 것이 아니라, 병성 검사 (CLO kit, 조직 생검 검사, 항생제 감수성 검사 등)를 꼭 확인해 보셔야 할 거에요. 일단 위출혈은 가볍게 볼 수 있는 질환이 아니고, 의외로 병성검사에서 감별되는 경우가 많습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	혹시 CT 촬영이 된 상태에서 수술이 진행된건가요? 유선종양은 폐와 간에 전이율이 높습니다. 당연히 방사선 촬영은 했을거라 판단됩니다.  하지만, 수술전 CT 촬영을 하는 이유는 엑스레이에서 발견하지 못한 결절을 찾아내고 유선종양이 주요장기의 구조와 기능에 영향을 주는지 여부를 확인하는데 의의가 있습니다.  어쨋든 수술후에 환자의 호흡이 불안정하다면, 아마도 유선 1,2,3번쪽에 있는 종괴를 절제했을 가능성이 높습니다. 당연히 수술후 가슴쪽에 붕대를 감아서, 해당부위를 기계적으로 압박하여 호흡이 힘들 것입니다.  붕대로 인해 2-3일 정도는 호흡이 힘들 수 있습니다. 그렇기 때문에 해당병원에서 당분간 입원처치를 해주실 것을 추천드립니다. 또한, 수술후 폐에 침윤이 생기는 경우가 종종 발생합니다. 반드시 흉부 방사선 촬영도 진행해보실 것을 권장합니다.  유선종양 수술후 발생할 수 있는 일반적인 부작용 / 후유증을 정리해 드리겠습니다. - 호흡곤란 : 가슴에 감아놓은 압박붕대로 호흡곤란이 유발됩니다.               수술후, 발생한 극도의 통증으로 호흡이 힘들 수 있습니다. - 식욕저하 : 수술후, 입원기간동안 스트레스에 의한 식욕부진이 발생할 수 있습니다. - 구토 / 설사 / 소화불량 : 유선종양 절제부위가 광범위할 경우, 흉복부에대한 압박드레싱으로                              소화기 기능이 전반적으로 떨어질 수 있습니다. - 기침, 객혈, 호흡곤란 등 : 환자의 폐에 전이 소견이 있을 경우, 또는 폐침윤이 있을 경우 - 패혈증, 복막염 : 유선종양 수술과는 별개로 복강내에 난소와 자궁을 절제한 후 생길 수 있습니다. - 수술부위 유합부전 : 유선종양의 범위가 광범위할 경우에는 당연히 절제부위가 넓습니다.                         이때 피하 및 피부에 가해지는 장력이 과도하여 피부가 치유되는데 오랜시간이                         필요합니다. - 수술후 단기내 사망 : 유선종양이 악성종양이고 주변 주요장기에 구조적 / 기능적 손상이 클 경우에                          환자는 사망에 이를 수 있습니다.  위의 내용이 일반적으로 발생하는 후유증 및 부작용입니다. 기존에 환자가 병적소인으로 있던 심부전 / 신부전 / 간부전 / 신경계질환 등과 같은  별도의 병적상황은 다른 의미에서 접근해야 합니다.  설명이 길고 복잡했을 수 있는데, 이해가 되셨을지 모르겠네요....나름 차근차근 쉬운 언어를 골랐는데.... 자세한 내용은 당연히 해당지역 동물병원 수의사 선생님께 상의를 해보시는게 정확합니다. 저보다 환자의 정보를 많이 알고 계실테니까요~~  큰 문제없이 건강을 되찾을 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계십시요~                           
강아지/행동	일반적으로 고양이는 영역동물로 환경변화에 상당히 민감하게 반응합니다. 평소의 일상적인 모습이나 냄새의 변화가 나타나면 경계심을 표출합니다. 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/골절	돈이 좀 들더라도..... Plate and screws 수술을 받아야 할 것같네요.  더 시간이 지체되면, 예후가 극히 불량합니다. 이미 회복불능 상태일 수도 있습니다.  정형외과 수술을 제대로 진행해 줄 수 있는 2차급 대형동물병원을 찾아보셔야 할 것같습니다.  수술후,  핀을 제거하고 안하고는 수의사의 재량이기 때문에 제가 뭐라 말할 수 있는 것은 아닙니다. 다만, 앞다리 골절의 경우 핀수술보다 플레이트 스크류 수술이 좀더 안정감 있고 뼈유합에 도움이 될 것같습니다.  다시한번 말씀드리지만..... 지금이라도 더 늦기전에 빨리 큰 동물병원 알아보셔야 개선의 여지가 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 그 지역에서 수술잘하는 동물병원을 추천받으시는 방법도 고려해보세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	사람용은 강아지용에 비해서 고용량의 오메가-3가 함유되어 있는 경우가 있습니다. 소량 섭취의 경우 기름 성분으로 인해 설사만 조금 하다가 괜찮을 수 있지만 과량 섭취시 지혈장애등 응고계 문제를 유발할 수 있습니다. 과량 섭취한 경우 현재 증상이 괜찮더라도 병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/구강질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 치은염을 동반한 구내염일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	술을 집도한 수의사 선생님이 가장 잘 아실테지만, 가장 중요한 검사는 영상진단학 입니다. - 복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 는 반드시 진행해야 대략적인 상태를 파악하는데 도움이 되요. 좀더 확실한 정보를 얻고자 하신다면, CT 촬영이 궁극적으로 도움될 수 있습니다. 만약, 종양발생이 의심되는 상황이라면~ 세포학 검사 (FNA)를 따로 진행하셔야 될겁니다. 혹시나 탈장이 재발되었을 경우를 생각해보면, 극단적인 식욕부진, 구토, 설사, 배변 / 배뇨곤란, 체중감소가 아니라면 응급은 아닌 듯합니다. 너무 걱정하지 마시고, 내일 환자를 데려가셔서 직접 확인해 보세요. 큰 문제없기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	말씀하신 동공이 탁하다(아마 각막부종처럼 각막이 탁하다는 의미로 쓰신것 같습니다), 백내장, 포도막염 등의 진단은 사진만 봐서는 할 수가 없습니다. 안과검사를 통해서 어떤 안질환이 있는지를 알아야 되며, 고양이는 개와 달리 안질환이 내과질환과 연결되어 있는 경우가 많기에 경우에 따라서는 검강건진이 필요할 수도 있습니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 혀, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/피부질환	지속적인 치료에도 나아지지 않는다면 기저 질환에 대한 검사가 필요할 것 같습니다. 피부가 안좋은 이유가 있을 피부 자체보다는 다른 곳에 있을 수 있습니다. 갑상선 기능저하증이라든지 부신피질기능항진증(쿠싱) 같은 호르몬 질환이 있을 경우 피부에 문제가 있는 경우가 많습니다. 호르몬 질환 검사나 다른 기저질환이 있는지 전체적인 검사를 받아보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	에서 기생충이 나왔다면 기생충에 중감염되었다고 볼수있습니다. 1차로 구충제를 먹이시고 난뒤 기생충이 살수없는 상태가 되니 분변으로 배출이 된것 같고 기생충 감염이 확인되어 금일 2차 구충제 투약을 하신것 같습니다. 기생충은 선충류일 것으로 보이고 회충같습니다. 돌돌말려서 저렇게 보이는것 같네요. 번거롭더라도 보호자분들도 구충제 드시고 당분간 병원에서 치료받으시는게 좋겠습니다.
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 아토피 및 알러지성 피부염일 가능성이 높고 소양감에 의한 이차 손상으로 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 종이와 같은 이물은 섭취 후 엑스레이 촬영을 하여도 나오지 않을 수 있습니다. 이물섭취가 확실하다면 1-2일동안 변으로 나오는지 보시고, 나오지 않는다면 초음파검사를 통해 이물을 확인하고, 외과적으로 제거하게 될 수 있습니다. 혹은 구토, 식욕부진 등의 증상이 있더라도 바로 내원하셔서 치료받으셔야 합니다.  감사합니다.
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 표피낭종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	현재의 사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 보기에는 오른쪽 무릎골 탈구가 관찰됩니다. 더욱 정확한 진단은 여러 각도에서 촬영된 사진이 필요합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	시 모르니 인근 동물병원에 가셔서 복부 초음파 검사 꼭 해보셨으면 합니다. 자궁축농증인지, 노견에서 일시적으로 발생한 발정 / 생리증상인지 초음파 검사를 통해 확인 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	17년 1월 6일 까지가 아닌가 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	눈 주위가 많이 붓고, 털 빠짐도 있는것으로 보입니다. 알러지, 피부염등 다양한 가능성이 있습니다. 우선 눈 주위가 가려워서 긁을 수 있기 때문에 눈에 상처가 나지 않게끔 넥칼라등을 채워주시고, 동물병원에 내원 하시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	걱정이 많으시겟네요,,직장탈이 의심되는 상황입니다..가까운 병원에 내원하시어 검진을 받아보시기 바랍니다.감사합니다
강아지/알수없음	의에서 1차 병원, 2차 병원의 기준이 있을 것입니다. 진료가능한 과목 종류, 병상 개수, 상주 전문의사 / 상주 진료스텝 인원수, 필요한 장비, 학술 연구 성과 등 위의 기준에 부합되어야 1차, 2차, 3차 등으로 분류될 수가 있겠죠. 이는 의료법과 의료급여 적용에 따라 나뉘고, 보건복지부에서 전문화 / 특성화된 의료센터를 분류하게됩니다. 반면, 동물병원은 보건복지부  소속이 아닌 농림부 소속입니다. 농림부에서 동물병원을 1차, 2차, 3차와 같이 구분하고 평가하는 기준자체가 없습니다. 따라서, 그냥 동물병원일 뿐입니다. 하지만, 국내 소동물 임상에서 굳이 인의병원처럼 구분을 하자면, 1) 전국의 10개 수의과대학 부속동물병원을       3차 동물진료 기관으로 보는게 적절할 것입니다. 2) 그리고 - 수의내과학 - 수의외과학 - 수의영상진단학 - 수의임상병리학 - 수의안과 / 치과학 - 수의 산과학 등의 진료를 커버할 수 있고, 각 과목별 Full time 석사 및 박사 학위자들이 주치 수의사로 근무하는 동물병원. MRI, CT 촬영 등이 가능한 동물병원을 2차급으로 볼 수 있겠습니다. 보통 수의사 선생님들만 최소 10명이상 근무하는 곳이고, 많은  곳은 30~40명 이상 근무하는 곳도 있습니다. 거점지역에서 응급, 중증질환 등 해결이 어려운 환자들에 대해  높은 비율로 진료 의뢰가 이뤄진다고 볼 수 있습니다. 3) 그 외에 나머지 동물병원은 모두 1차 동물병원이라고 간주합니다. 보통 10명 이하의 수의사들이 근무하며 거점지역에서  예방의학, 대증처치, 전문 특화진료, 응급진료 등을 책임져주고 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	정도 상황이면 병원데려가셔서 정밀검사를 받아보는게 좋을 것같네요. 우선적으로 - 문진 / 신체검사 - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 종합혈액검진 은 필수로 진행되어야 할 것이고, 경우에따라서 MRI / CT 촬영이 지시될 수도 있습니다. 말씀만 들어서는 신경계 질환인지 장기문제인지 확실치 않습니다. 이제는 증상에 따른 대증처치가 아니라, 정밀검사를 해야할 때인 것같습니다. 더이상 지체하시면 곤란할 수 있습니다. 최우선으로 권장되는 검사들을 하나씩 해보시고 감별을 해보심이 추천됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	말씀해주신 증상만으로는 정확한 진단은 힘듭니다. 구토가 지속되는 것으로 봐서 이물에 의한 장폐색도 충분히 가능합니다. 위염전, 장폐색, 장중첩 등 물리적인 폐색이 일어날 경우는 다양하기 때문에 지금 상황에서는 단순한 약만 먹여서는 큰도움이 안될것으로 생각됩니다. 가까운 병원에 내원하시어 방사선, 초음파 검사등 적극적인 진료를 받아보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	4마리를 건강하게 낳았다니, 축하드립니다. 출산전 X-ray 검사로 산자수롤 정확히 파악하고, 초음파 검사로 생사 여부 확인이 필요합니다. 두 가지 검사가 병행하여, 산자수, 건강상태를 정확히 진단 받는 것이 출산과 같은 급박한 상황에서 신속한 조치를 취할 수 있습니다.  태아가 싸여 나오는 막은 양막낭입니다. 동그랗고, 검붉은색 덩어리(녹색빛) 는 태반입니다. 태아의 숫자와 같고, 어미는 출산 후 본능적으로 태반을 먹지만, 그렇지 않은 어미도 있습니다. 태반이 남아서 자궁내 염증을 일으키는 경우도 종종 있습니다. 출산이후 수유기(젖으로 칼슘이 많이 빠져 나가므로)에는 필히 칼슘 영양제를 급여해 주시기 바랍니다. 감사합니다. 산후조리 잘 해 주시기 바랍니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이에서 내복약 복용 후 구토에 대하여 질문해 주셨습니다. 고양이의 경우 가루약을 복용시 구토등의 증상을 보이는 경우가 있습니다.  이러한 경우 처방 받은 병원에 문의 하여 캡슐로 내복약을 조제가 가능한지와 복용법에  대하여 상담 후 먹여보시는 것을 추천 드립니다. 감사합니다. 
고양이/호흡기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명 만으로 정확하게 진단하기는 어렵지만 호흡기 질환일 가능성이 높습니다. 증상이 지속된다면 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보셔야 합니다. 진료비의 경우 병원마다 다르기 때문에 가시고자 하는 동물병원에 문의하시는게 가장 정확 합니다. 접종비 또한 마찬가지로 동물병원에 문의 하시면 됩니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	보통 낙상에 의해 탈구 / 골절 / 근육 및 인대 손상이 발생할 수 있습니다. 가급적 동물병원에서 방사선 촬영을 해보셨으면 좋겠는데.  병원에 못가시는 상황이라면, 진통 / 소염을 위해 내복약이라도 조제하여 투여하실 것을  당부드립니다. 진통 소염제를 투여하면 2-3일간 큰 문제가 없을 겁니다. 하지만, 내복약 투여가 끝나고 하루 이틀 지나서 다시 아파한다면, 문제가 심각한 경우입니다. 그때는 시간을 내서라도 동물병원에서 제대로 진단을 받으시길 추천드려요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 얼룩이나 반점은 멜라닌세포에 의한 색소침착으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다.
강아지/피부질환	나이 들면서 피부 면역이 떨어져서 피부병이 생길 수도 있고, 호르몬 질환이 있는 경우에도 탈모를 동반한 피부 질환이 생길 수 있습니다. 첫번째 사진의 코 부분은 잘 보이진 않지만 종양이거나 수포성 병변으로 보입니다. 등쪽은 구진성 병변으로 보입니다. 치료 해줄 필요가 있고, 정확한 검진을 위해 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 미용도구에 의한 접촉성 피부염일 가능성이 매우 높아 보입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	생제, 소염제 처치 / 처방을 받고, 국소적으로는 포피내부의 음경과 주위를 소독 및 세척해주셔야 합니다. 사람이랑 똑같습니다. 이러한 치료방법이 번거롭고, 재발이 잘 된다면~ 외과적 수술법을 고려해 볼 수 있습니다. 가까운 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 검사진행을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	평상시에 아무 문제 없던 고양이가 식욕 절폐, 기력저하를 보인다면 어딘가 문제가 있을 것으로 판단됩니다. 나이를 고려했을 때 배가 빵빵해진것이 복수가 찬것인지, 혹은 장기가 커진것인지도 한번 검사해볼 필요가 있을 것 같습니다. 또한 고양이는 48시간 이상 아무것도 먹지 않으면, 체내 단백질이 붕괴되고 간손상이 시작됩니다. 때문에 어떻게든 먹이셔야 합니다. 병원에 내원하셔서 상담을 받아보시기를 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	배에서 소리가 나고 구토할 것 같은 증상은 소화기에 문제가 있는 경우가 많습니다. 강아지가 너무 어려서 걱정이네요. 우선 동물병원에 가셔서 진료 보시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/생식기질환	 정황상 항문낭으로 추정되며, 항문낭은 때로 냄새가 심하지 않을 수도 있습니다. 항문낭염이라면 색깔이 노랗거나 피가 섞여있을 때가 많으며, 항문 주위 항문낭쪽으로 부종 등의 염증상태가 보였을 것입니다. 강아지가 많이 아프다거나 심각한 상태는 아니지만, 그래도 확인차 시간내시어 병원에 가셔서 확인해보시면 좋을 것 같습니다.  감사합니다^^
고양이/피부질환	양이가 야외활동을 많이 하는 편이라면, 외부 기생충일 가능성이 높습니다. 구더기 또는 파리의 유충이 감염되었을 가능성 그 외에 피부 모낭염 등이 원인이 될 수 있습니다. 더 정확한 감별은 인근 동물병원 수의사 선생님과  진료상담 및 검사를 통해 확인해보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 세포 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/이물질섭취	해당 이물질이 토사물에서 나온 것일까요? 이물질에 대한 검사보다는 구토를 할 경우 구토의 원인을 찾아야 합니다. 고양이의 경우 헤어볼 구토를 할 수 있는데 헤어볼 구토도 반복되는 경우 정상적인 상황은 아닙니다. 구토가 반복된다면 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/구강질환	강아지 어금니가 뿌러져서 걱정이 많으시겠네요. 한두달 내에 영구치가 올라올 예정이기 때문에 큰 걱정은 안하셔도 됩니다. 다만 치아가 부러져 있는상태라 감염에 주의하셔야 합니다. 어금니는 위부에 나와있는 만큼 치큰이 뿌리 깊이 박혀있습니다. 치아가 부러지면서 치수강이 노출되었을 것으로 생각됩니다. 당분간 이곳으로 감염의 위험이 있으므로 주의해 주셔야합니다. 감사합니다. 
고양이/종양	사진으로 판단하면 이개혈종으로 보입니다. 이개혈종은 외이염이나 상처로 인한 소양감에 의해 지속적으로 긁거나 털면서 귀의 혈관이나 연골의 손상으로 출혈이 발생하여 유발됩니다. 비교적 재발되는 경향이 잦고 많아 일반적으로 외과적 교정이 지시되는 질환입니다. 처치비용은 주치의 선생님과 상의하시길 권해드립니다.
강아지/중독	 갑작스러운 상황에 많이 놀라셨지요? 카카오 성분은 강아지에게 신경 증상을 나타내며, 같이 포함된 카페인 성분은 심계항진을 보입니다 70g 이면 적은 양은 아니어서 입원 치료를 하며 경과를 확인하시는 것이 필요합니다 하루 정도면 발생할 수 있는 문제는 모두 나타날 수 있는 시간입니다 내원을 미루시지 않는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/종양	일반적으로 제대 탈장이라고 하며 배꼽 부위에 발생한 탈장으로 제륜(배꼽륜, umbilical ring)을 통해 복강 내에 있는 장기나 복막의 일부가 배꼽의 피부층을 밀고 볼록하게 나온 것입니다. 크기가 작거나 변화가 없다면 미관상을 제외하고 건강에는 크게 문제가 없지만 환부의 크기가 커지거나 딱딱하고 색깔이 변했다면 상황이 더 악화되기 전에 신속한 외과적 교정이 필요합니다.
강아지/소화기질환	아직 어린 나이인데, 간보조제를 먹었는데도 수치가 2배가까이 높아졌다면..... 차라리 지금이라도 정밀검사를 받아보실 것을 추천드립니다.  어린 나이에는 뼈와 근육이 성장하는 시기이므로, 간수치가 약간 오르는 경우는 흔합니다.  하지만, 그 정도의 간수치 상승은 일반적인 범위를 벗어난 것입니다. 보통의 경우, - 간중독 - 간염 - PSS 질환 등에의해 그렇게 될 수 있습니다.  해당 동물병원 수의사 선생님의 지침에 잘 따르셔야 할겁니다. 경우에따라, 간생검, 중금속 검사, CT 촬영 등이 필요할 수 있습니다.  치료 타이밍을 놓칠 경우, 예후가 불량한 경우도 있으나 '간' 자체가 침묵의 장기이므로 겉으로 봐서는 정상견과 똑같습니다. 절대 방심하지 마세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문하신 내용 잘 읽어보았습니다. 가벼운 낙상의 경우 상대적으로 구토나 다른 특이적인 증상이 없을 수 있습니다만, 3kg의 치와와가 어른어깨높이에서 떨어졌다면 지금 잘 걸어다닌다고 하더라고 검사받아보시는것이 좋을 것 같습니다.  또한 리쪽으로 떨어졌다면 가벼운 뇌진탕이 있을 수 있고, 이러한 경우 골절, 탈구, 외상등과 같이 증상이 바로 나타나는 경우도 있지만 내부출혈, 척수손상, 두부손상과 같이 초기 증상이 뚜렷하지 않는 경우도 있습니다. 꺼풀의 피멍은 낙상시 모세혈관이 손상되면서 보이는 증상일 가능성이 높으나, 뇌압이 높아질때에도 나타나기도 합니다.  빠른시일안에 내원하셔서 검사받으시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진상 잘 보이진 않지만 충혈이 심한 경우 가려움을 느껴 눈을 긁거나 2차적인 상처가 발생할 수 있습니다. 동물병원에 내원해서 안검진을 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	금도 위와 유사한 증상을 간간히 보인다면, 최소한 신체검사와 방사선 촬영은 꼭 해보시는게 추천됩니다. - 차량내 온도 증가 : 체온 증가 - 소화불량 / 멀미 - 외부 환경 스트레스   : 집밖에만 나오면 흥분하는 아이들 - 심혈관계 질환 - 호흡기 질환 - 근골격계 통증 - 신경계 통증 등에 의해 차량 이동중 과호흡이 발생할 수 있고 기력소실도 보일 수 있습니다. 현재 상태가 상당히 중요한데, 아직까지 아이가 불안정해 보인다면 매우 응급한 상황일 수 있으니 빨리 병원에 데려가 보실 것을 추천드려요. 현재 상태는 양호한 편이라면 다행히 위의 여러가지 문제중에 작은 문제 하나가 일시적으로 과호흡을 유발한 것이라고 판단됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 사진 잘 보았습니다. 피부병변으로 보입니다. 어린 강아지의 피부병은 전염성 피부질환(곰팡이성 피부병)의 가능성이 있으므로, 가까운 병원에 들르셔서 진단받고 치료 받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	병원 가셔서 신체검사, 신경계검사 받아보셔야 정확히 알듯합니다. 일단 감각과민증으로 의심해볼수 있는 질병은 키아리(소뇌탈출증)입니다. 말티즈 견종에서 뇌수두증, 키아리 등의 질병은 많이 생기는 편입니다. 병원가셔서 정확히 검사받아보세요. 감사합니다.  
강아지/중독	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 많이 걱정되시지요! 초콜릿,커피(커피가루 포함),차를 강아지가 섭취할 경우 카페인중독증상이 나타나게 됩니다. 카페인중독시 보호자님께서 확인하실 수 있는 임상증상은 구토,설사,과활동,흥분,빈맥,고체온증 등이 있습니다. 이는 카페인과 테오브로민(Theobromine)으로 불리는 메틸잔틴(methylxanthine)계열의 성분이 중추신경계를 자극해 나타나는 증상이며 임상증상은 대개 섭취 후 1-4시간 안에 발생합니다.  카페인중독환자는 대개 입원 후 적극적인 치료를 하면 일반적으로 회복될 수 있습니다. 하지만 때때로 다량을 섭취하고 흡수 할 경우 치명적이기도 합니다. 병원에 내원하실수 없는 경우라면, 3%Hydrogen peroxide를 경구투여하여 구토를 유발시키는 방법이 있지만 이는 섭취후 4-6시간 이내일 경우입니다.  메틸잔틴은 긴 반감기를 가지고 있어 72시간정도의 긴 시간동안 꾸준한 모니터링이 필요하므로 가능하시면 한번 더 내원하셔서 적절한치료를 받으시길 권유드립니다.  아이의 빠른쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	연히 데려가 보셔야죠. 일단 방사선 촬영과 복부 초음파 검사로 씨앗의 위치를 추정해 봐야 합니다. 이미 대장쪽으로 빠져나갔다면 다행이지만, 아직 위나 소장쪽에 있다면 혈액검사도 같이 진행해 보셔야 합니다. 하지만, 검사를 했다고 감씨앗의 행방을 반드시 알아낼 수 있다고 장담할 수 없습니다. 이럴 경우에는 조영촬영 검사 및 CT 촬영이 필요할 수도 있습니다. 가끔 장에 씨앗이 걸려서 폐색소견을 보일 수도 있습니다. 이럴 경우에는 위험할 수도 있으니 유의하셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	탈모증상이 있다면 우선 곰팡이 감염여부를 먼저 알아야 합니다. 곰팡이 배지에 털을 심어서 곰팡이 감염여부를 확인해보시고, 그게 아니라면 긁어서 그런건지 또다른 피부병이 있는건지 감별해서 치료가 들어가야 합니다. 병원에 내원하셔서 수의사와 상담후 검사 진행하시면 될 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/슬개골탈구	일단 보행이 불가능한 상황은 아니라서 골절의 가능성은 낮습니다. 부분골절이 된경우라도 심한 통증을 유발하기 때문에 후지 파행이 나타납니다. 생각해 볼수 있는 문제로는 관절이나 인대 문제정도 생각해 볼수 있을것 같습니다. 소형견에서 후지 파행을 가장 큰 원인은 슬개골 탈구가 있습니다. 신체 검사 및 x-ray 검사를 통해 확인 할 수 있습니다. 그리고 전방십자인대 단열이나 고관절 탈구에 대해서도 생각해 보아야 할 것 같습니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/종양	유선종양보다는 단순 피부염증(피부병)으로 의심됩니다. 유방염이 같이 왔을 수도 있구요.  유선종양인지 아닌지는 신체검사 및 필요한 몇가지 검사들이 있습니다.  일단 사진상 보여지는 육안 추측소견은 걱정하실만한 상황은 아닌 것같습니다. 정확한 병명은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 검사과정을 통해 확인바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	심장사상충약 투여의 경우, 서울시 수의사회에서는 가급적 매달투여하는 것을 권장합니다.  약리학 교과서에 나오는 심장사상충 예방약은  보호자님들이 알고계신 것처럼 독하지 않습니다. 안전역이 매우 넓은 약물입니다. 간독성 / 신장 독성 같은 내용은 교과서에 나오지도 않습니다. 심장사상충 예방약은 신경계 약물이므로  오용 및 과용시, 신경계증상 얘기가 대부분입니다.  매달투여하기 힘드시고 굳이 여름에만 하길 원하신다면~ 일년에 한번 여름철 시작하기전에 반드시 심장사상충 관련 검사를 해주셔야 합니다. 그렇게하지 않으면, 예상치 못한 변수가 많이 생깁니다.  제가 수의임상을 시작한지 대략 17년 정도 되었는데요. 예상치 못한 변수......즉, 심장사상충 감염사례가 정말 많았고~ 안타까운 죽음을 맞이하는 환자를 겪게되어 말씀드립니다.  질문하신 분의 말씀처럼 당연히 확률은 떨어집니다. 실내견이 여름철에 심장사상충예방을 했을때, 걸릴 확률 ? 매우 낮습니다. 하지만, 환자들은 분명히 있습니다.  지금 저희 병원 ICU에서 호흡곤란 / 폐혈전증으로 고생하는 환자의 진단명이 심장사상충 감염입니다. 참고로 제가 일하는 곳은 서울쪽 서초구입니다. 나름 심장사상충 예방에대한 교육과 인지도가 높은 곳이지만..... 실내견중에 이렇게 사상충감염으로 고생하는 환자가 있답니다.  결정과 판단은 보호자분이 하는 것입니다. 올바른 결정과 판단을 도와줄 수 있는 전문직은 수의사 이구요. - 매달 투여 - 일년에 한번씩 사상충 검사 저는 이렇게 권장하고 싶습니다.  이게 싫다면, - 여름철 매달 투여 - 여름전에 심장사상충 검사후 투여 이 것은 차선책이구요  개에서 원충 예방은 따로 하지 않습니다. 증상이 있을때만 치료합니다.  개에서 일반적인 장내기생충 예방은  일년에 3-4회를 추천드립니다. 하지만, 산책 및 여행시 반려견과 함께 자주 다니신다면~~~~ 일년에 5-6회 정도를 권장드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	일반적으로 혼자 지내다 다른 강아지가 오게 되면 먼저 있던 강아지는 스트레스를 받을 수 있습니다. 보리는 코코와 친해지고 놀고 싶은데 코코는 보리를 귀찮아합니다. 코코는 처음이라 어색하고 보리에게 엄마의 사랑을 빼앗긴다 생각합니다. 시간이 지나면 자연스레 나아지지만 개체에 따라 상당히 긴 시간이 필요할 수도 있습니다. 보호자분은 코코에게 많은 시간과 관심을 주시고 코코가 마음의 안정을 찾을 수 있도록 배려해 주셔야 합니다. 코코가 엄마의 사랑을 확인하게 되면 보리에게 자연스레 마음의 문을 열게 됩니다. 당분간 코코를 훨씬 이쁘해 주시고 코코 앞에서는 보리에게 스킨십은 하지 않도록 합니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구로 인해 계속 절룩임이 있다면 수술을 해야 합니다. 슬개골 탈구 수술을 진행하는 병원을 방문하시어 재 검사 후 수술을 해주시기 바랍니다. 2-3기의 경우 재탈구율은 낮은편입니다.  참고하세요. 감사합니다.  https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/생식기질환	상증상이 나타나기 전에  조기 검진해주시는 수밖에 없습니다. 가장 명확하고 확실한 방법은 중성화 수술이 맞습니다. 중성화되지 않은 수컷의 성호르몬은  전립선 비대증, 전립성 낭종, 전립선 농양, 전립선 종양도 문제될 수 있지만, 항문주위 종양에도 깊은 관여를 합니다. 적어도 6개월 간격으로  복강내 초음파 검진 등을 통해  요도압박 여부, 전립선 양상 비교평가, 항문주위 종양 발생여부 등을  꼭 확인해 주셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용만으로 강아지의 상태가 어떻다라고 말씀드리기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것이 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 치석을 가지고 있어 치은염을 보여 냄새가 심하게 나는 경우도 있으며 다른 전염성 질환과 더불어 구내염이 발생하여 냄새가 날 수 있습니다 치석인 경우는 스케일링을, 전염성 질환의 경우는 이에 대한 구제가 필요합니다 감사합니다
강아지/소화기질환	화장실을 잘 가리다 갑자기 여기저기 배변 배뇨하는 경우는 일반적으로 스트레스로 인한 행동입니다. 최근에 스트레스로 작용할 만한 것이 없는지 잘 살펴서 교정해 주시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용 만으로 지금 이빨 상태가 괜찮은지 진단하기는 불가능 합니다. 그리고 , 교통사고의 경우 이빨외에 다른 부분에 이상이 있을 수도 있습니다. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 이빨뿐만 아니라 다른부분에도 이상이 없는지 검사를 해보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	설사의 원인은 다양합니다. 식이적인 원인 (먹는것)이 많은 편이며 스트레스로도 설사를 할 수 있습니다. 설사가 몇일째 반복된다면 질환의 가능성도 있기 때문에 병원에 가보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하시길 바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/생식기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. mounting(올라타는 행위) 은 중성화로 많이 해소 될 수 있지만, 중성화 전에 이미 학습이 되었다면, 완전히 없어지지 않을 수 있습니다. 시간이 지나며, 더 감소하므로 너무 걱정하지 마시고, 당분간은 mounting 시에 자제를 시켜주시는 것이 필요하겠습니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 개미약의 성분이 무엇인지 모르기 때문에 정확하게 설명 드리기는 어렵습니다. 하지만 대부분의 살충제들이 유독성분이 있기 때문에 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.   
강아지/생식기질환	신부전 및 췌장염 여부를 확인해 보셔야 할 것같네요. 이미 해당병원에서 확인해 보셨을 것같은데......  자궁축농증 수술후, 신부전 / 췌장염 / 복막염 등으로 고생하는 아이들이 은근히 많습니다. 위의 질환들의 주된 증상은 식욕부진 및 구토증상입니다.  이미 해결되었을거라 판단됩니다. 너무 걱정하지 마세요. 흔히 있는 일입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	자의 성별, 중성화 여부, 나이, 기저질환 등을 알아야 좀더 정확한 상담이 될 수 있습니다. 어쨋든 혈뇨가 맞다면, - 비뇨기계 감염 - 비뇨기계 염증 - 비뇨기계 결석 - 비뇨기계 종양발생 등이 원인이 될 수 있습니다. 1. 방사선 촬영 2. 복부 초음파 검사 3. 소변검사 4. 종합 혈액검사 등이 기본적인 검사입니다. 그 외에, - 조혈기능 부전, 빈혈 - 미생물 전신 감염에의한 적혈구 파괴 - 과도한 출혈, 울혈에의한 근색소뇨 등을 고려해 볼 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	정품입니다. valvet 코리아가 독일 바이엘에서 수입하여 판매하는 상품입니다.  문제없습니다.
강아지/안구질환	현재 외부생활중일까요? 심한 침흘림 증상은 구강 질환, 식도내이물, 전신 질환등의 가능성이 있습니다. 침을 계속 흘린다면 동물병원에서 검진 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 소독약의 경우 제가 어떤성분인지 모르기 때문에 뭐라고 정확하게 말씀드리기는 어렵습니다. 대부분의 사람용 소독약은 강아지 한테도 크게 문제되지 않습니다. 핥아먹지 못하게만 해주시면 될것 같습니다. 상처보다 충격으로 인한 내부적인 문제가 생겼을 수도 있으니 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	탈장으로 걱정이 많으시겠습니다. 종양이 아니라 엉덩이 부위 탈장이고 부위가 커져서 장이 들어차 있는 상태라면 탈장 교정수술이 필요할 듯합니다. 집에서 하시는 습윤밴드 고정으로 피부가 다시 붙기엔 힘들것으로 생각되구요. 동물병원 가셔서 다시 상담받으시고 치료계획 세우시길 바랍니다. 좋은 결과있기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	 말씀하신 것만으로는 호흡기쪽 문제인지, 심장쪽 문제인지, 이물 등 다른 문제가 있는 것인지 판단하기 어려운 점이 있습니다.  나이가 10살이고, 말티즈임을 감안하면 내분비계 혹은 심장계 문제가 있을 가능성도 있습니다.  병원에 내원하셔야 정확한 원인을 알고 치료가 들어갈 수 있을 것 같습니다. 병원에 내원하시면, 수의사 선생님의 기본적 신체검사와 흉부/복부 방사선 검사, 혈액검사 그리고 추가적으로 초음파검사가 이루어질 수 있습니다.  별거 아닐 수도 있겠지만, 중요한 질환원인이 있을 경우 초기에 빨리 치료를 할수록 강아지의 회복률이나 예후 등이 좋아질 것입니다. 따라서 빠른 시간 내에 병원에 내원하시는 것을 추천드립니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	수컷의 경우 암컷보다 비용은 적게 발생합니다. 중성화 비용은 동물병원마다 차이가 있어 지역 병원에 문의주시면 빠릅니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 수학을 비롯해 모든 과목은 상위권을 유지해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 수의과대학은 수의예과 2년, 수의학과 4년 총 6년 학사과정으로 이루어져 있습니다. 또한 수의과대학 졸업 후 국가고시에 합격하여 수의사면허증을 취득해야 합니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/중독	인근 동물병원으로 빨리 가보셔서 검사를 받아보시는게 좋겠어요 1. 방사선촬영 - 심장 / 호흡기계 질환 여부를 확인할 것입니다. 2. 심장초음파 / 복부초음파 - 신체검사시, 심잡음이 들리면 반드시 확인해야 할 검사들입니다.                                 4살짜리 포메가 갑자기 실신했다면, 반드시 순환기문제를 검토해야 하거든요 3. 혈액검사 - CBC, Chemistry, 전해질 / 혈액가스검사                빈혈, 고암모니아 혈증, 고질소혈증, 산증 / 알카리증, 간부전 / 신부전 / 영양상태 등을                확인하는데 필요한 검사입니다. 4. MRI / CT - 4살짜리 포메가 갑자기 기절 / 실신했다면 거의 대부분 심장아니면, 뇌의 문제입니다.                 때로는 PSS라는 질환에 의해 그럴 수도 있습니다.  절대로 단순하게 넘어갈 문제가 아닙니다. 응급으로 사망하는 경우도 흔히 있으니, 반드시 종합검진을 받아보실 것을 권장합니다. 특히, 1,2,3번 검사는 필수검사이고, 4번검사는 선택적인 검사이니 참고하시기 바랍니다.
강아지/안구질환	 백내장일 수도 있고 노령성 핵경화일 수도 있습니다.  동물 병원에 내원하셔서 진료를 받아보시길 권장드립니다.
강아지/생식기질환	어렸을때 중성화 수술을 하셨다면  비교적 부담되지 않는 비용으로 걱정없이 살아갈 수 있었을텐데.... 안타깝네요.  가족처럼 키우셨지만 중성화 수술의 필요성은 전혀 들어보지 못하신 건가요? 대부분의 동물병원에서 중성화 수술이 중요하다고 설명을 해주셨을겁니다. 항상 이런 일이 발생하거든요.  이미 엎지러진 물이기에 주워담을 수는 없겠지만, 더 시간이 지체되기 전에 저렴하게 수술할 수 있는 병원을 몸소 찾아보셔야 합니다. 인터넷 검색도 필요하고, 아이를 데리고 직접 병원을 찾아다니셔야 합니다.  분명한 것은 절대 50만원 이하는 없습니다. 사실 100만원이라는 비용도 제가 보기에는 나름 합리적인 비용이라고 판단됩니다. 십시일반으로 주위분들의 도움을 얻어서 수술비용을 마련하는 것이 추천됩니다.  요즘 세상에 의지만 있으면, 아르바이트만 해도 한달에 200만원 전후를 벌 수 있습니다. 가족분들의 인원이 몇명인지는 모르겠지만  3명이서 일해도 한달에 600만원은 모으는 셈입니다. 미성년자나 노인분들은 어쩔 수 없겠지만 딱한 사정을 얘기하시면 도움을 줄 수 있는 분들도 분명히 계실겁니다.  너무 낙담하지 마시고 부지런히 수술에 도움을 줄 수 있는 동물병원이나 경제적 원조가 가능한 분들을 설득해 보세요. 아무것도 하지않은채 시간만 지나가면 예후가 더 불량합니다. 최대한 빨리 이 문제를 해결해야 살리실 수 있습니다. 노력하고 뛰는자에게 길이 열립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	현재까지 사람 인플루엔자바이러스는 강아지나 고양이에게 전염되지 않는 걸로 알려져 있습니다. 차후 변이를 통해 전염될 수도 있지만 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
고양이/피부질환	귓구멍을 거의 막은 것같은데요. 글쓴님이 제거한 량이 저정도면, 안에는 더 많을 수도 있습니다.  당혹스럽네요. 저렇게 많을 수가 있다니..... 당연히 동물병원 가셔서 자초지종을 상담받으시고 필요한 처치를 진행해주셔야 할 것같네요.  귀지에 의해 기계적으로 막히기만 했다면 제거만 해주면 되겠지만.. 뭔가 병적인 귀상태에서 분비물로 막혔다면, 예후가 불량할 수도 있습니다.  정확하게 어떠한 원인인지 감별이 필요해 보입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심에서 벗어날 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	아몬드 빼빼로에 포함된 초콜릿 성분 때문에 위험할 수 있습니다. 초콜릿에 든 테오브로민 성분은 강아지 체내에서 대사가 늦어 독성 단계에 쉽게 이르게 됩니다. 빠르게 동물병원에 내원해주세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/슬개골탈구	계속 절룩거린다면 빨리 검진을 받아보셔야 합니다. 다리를 안쓰고 있으면 근육 위축이 발생합니다. 슬개골 탈구가 심하다면 수술을 해주셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/이물질섭취	구토를 많이 해서 걱정이 많으시겠습니다. 식도에 이물이 있을경우나 위내 이물이 있을경우 말씀하신 구토 증상이 나타날수 있습니다. 만약 식도 이물일경우 장기간 방치시 식도 괴사 및 염증을 유발할수 있으므로 빠른시간 내에 제거해 주셔야 합니다. 가까운 병원에 내원하시어 x-ray 검사를 받아보시고 이물이 있을경우 내시경을 통해서 제거하는 것을 추천드립니다. 감사합니다. 
강아지/중독	초코렛은 간독성이 있으므로 응급입니다. 먹는 양에 따라, 증상이 다르지만, 위험하므로, 동물병원에 내원하셔서 구토 처치를 빨리 받으시기 바랍니다. 혈액검사를 통해, 간수치 등의 이상이 없는지 확인해야 합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/생식기질환	아마도  1. FIC (고양이 비특이적 방광염) 2. FLUTD (고양이 하부 요로기계 질환) 가능성이 있네요.  만약, 중독에 의한 급성 신부전이나 만성 신부전이었다면  예후가 매우 불량했을텐데 예후가 좋을 거라고 수의사 선생님께서 걱정하지 말라고 하셨다면...  1,2번 일 가능성이 높습니다. 고양이 TOM cat catheter 장착이 잘 유지되고 2-3일 이상 꾸준한 수액 입원처치를 받는다고 하면 예후는 매우 좋습니다.  많이 놀라셨을 테지만 큰 일은 아닌 것같습니다.  이쁜 고양이가 스트레스를 받을 만한 일이 무엇이 있었을지.... 잘 고민해 보셔야 해요 그래야, 두번다시 이런일이 재발하지 않는답니다.~~~~
강아지/알수없음	보통 부모견 크기 정도까지 자라게 됩니다. 기간은 소형견의 경우 보통 1년정도면 성장판이 닫히고 성장이 멈추게 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	부 점막이 저렇게 노출되어 있으면, 2차감염 가능성이 높아집니다. 치료가 잘 되고 있는 상황이고 이게 호전된 것인지,  아니면 방치되어 소독만 하고 있는 건지는 분간이 안되지만, 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님께 환자 상태 보여주시고 소독 및 세척이 진행되어야 할 것같네요. 혹시나 2차감염이 이미 진행되었다면, 나중에 농이 차오르고 살이 잘 안붙습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	설사가 하루이상 반복될 경우 병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 어린 나이 접종전에는 전염병 가능성이 있습니다. 사료를 많이 먹을 경우에도 설사를 할 수 있기 때문에 사료량을 적절히 조절해보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.  https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
반려동물/알수없음	안락사할때 쓰는 약물을 네이버 지식인 답변에 알려드릴 수는 없습니다. 보호자 / 환자분들께서 의사나 수의사에게 물어보시면 됩니다.  매우 위험한 약물이므로 일반인들이 소지하거나, 사용했을 경우 법적 규제를 받을 수 있습니다. 특히, 마약류 / 향정신성 의약품이므로 더더욱 알려드릴 수 없답니다.  직접적인 도움이 되어드리지 못하여 죄송합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지 식분증의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 스트레스를 비롯해, 부적절한 사료, 무료함, 배고픔과 같은 원인으로 발생합니다. 가급적 습관화되기 전에 행동교정이 무엇보다 중요합니다. 우선적으로 급여하고 있는 사료를 다른 사료로 갑작스레 교체하고  스트레스 해소를 위해 산책을 권해드립니다. 그리고 파인애플에 함유된 브로맬린은 식분증 교정에 도움이 될 수 있습니다.
강아지/피부질환	일반적으로 외부기생충제제는 몸속으로 흡수되어 피부로 조금씩 분비되며 장기간 약효를 발휘합니다. 몸 전체적으로 약효는 동일하며 냄새가 아닌 성분으로 효과를 나타냅니다.
강아지/호흡기질환	이뇨제 처치 중, 코로 피가 나오는 경우는 폐포가 손상된 경우로, 폐수종 환자에서 치료중 드물지 않게 보이는 증상입니다. 폐포가 손상된 경우, 결과가 좋지 않은 경우가 많습니다. 감사합니다. 반려견의 명복을 빕니다.
강아지/신경계질환	다리마비환자를 무슨 병인지 증상만 보고 확진할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 때문에 검사라는 것이 필요한 것이고, 지금 환자는 써클링 까지 보인다면 당연히 신경계질환이 의심되기에 MRI찍는 것 외에 진단내릴 수 있는 방법은 없습니다. 빠른시일 내에 다리문제가 아닌지 감별위해 다리 방사선 사진을 찍고, 다리문제가 아니고, 검사결과 마취가 가능한상태라면 MRI를 찍기를 권장드립니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	일단, 인근 동물병원에 빨리 가셔서 방사선 촬영만이라도 하고 오세요. 그러면, 해당 동물병원 수의사 선생님께서 치료계획을 말씀드릴 겁니다.  모든 닭뼈를 반드시 제거해야 되는 것은 아닙니다. 아이의 소화흡수력이 좋고, 대략 5kg 이상의 몸무게라면 - 내시경적 제거 - 개복후 위절개를 통해 이물제거 를 굳이 하지않아도 되는 경우가 있습니다.  다만, 내시경이든 수술이든 동물병원에서 감별하고 결정을 하는데~ 타이밍이 중요하다는 것입니다.  닭뼈의 경우, 타이밍이 늦을 경우 낭패를 보기 쉽습니다. 그래서 초반에 방사선 촬영이 중요한 것이죠.  이미 엎지러진 물입니다. 되돌릴 수 없는 상황이라면, 적어도 현실을 직시하고 무엇이 가장 필요한지 알아야 합니다. 빨리 동물병원 가셔서 방사선 촬영 먼저 해보세요.  근심이 무난히 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 정보가 별로 없어 상담 드리기 어려운점 양해부탁드립니다. 혹의 형태 위치에 따라서 제거해야할지 지켜봐야할지 여부가 달라집니다. 위 링크를 통해 상담 신청해주시면 답변드릴게요. 감사합니다.
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	그정도 상태라면, 입원처치를 해주시는게 좋을 것같은데요. 수술은 마취후 회복이 중요한 것입니다.  그래서 사람들도 개복수술이나 창상부위가 큰 수술을 하는 경우 입원을 합니다. 입원을 하면서, 수액에 진통제를 섞고 혈관으로도 진통제 / 소염제 주사를 맞습니다. 또한, 밥을 먹기에 속이 불편하고 입맛이 없기때문에 영양수액을 투여합니다.  동물병원처럼 수술후 바로 퇴원시키는 경우는 극히 드뭅니다.  경제적 문제를 배제하고, 순수하게 환자에게 처한 통증과 고통을 생각하면 입원처치를 해주시는게 바람직합니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께 환자의 상태를 말씀드리고 입원처치가 가능하다면 그렇게 하시는게 낫지 않을까 합니다.  큰 문제없이 원활한 처치로 빨리 통증에서 벗어나 회복되었으면 좋겠습니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	..... 사진으로 확인하기는 너무 힘듭니다. 차라리 CT 촬영이 가능한 동물병원을 알아보시는게 추천됩니다. 만약 추가적인 병변부가 확인된다면, 1. 수술적 제거   2. 멜라노마 백신 투여 고려 3. 항암치료 4. 방사선 치료 등을 고려할 수 있습니다. 최근에는 추가 수술없이  방사선 치료 또는 멜라노마 백신을 통해 관리가 가능해졌습니다. 혹시 방사선 치료관련 궁금하신 사항이 있다면 언제든지 질문해 주세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	강아지 관리때문에 걱정이 많으시죠? 사람을 무는 경우는 크게 2가지 경우가 있는데 장난치고 노는 방법중의 하나가 무는 행동입니다. 이경우 대부분 10개월 미만의 어린강아지들이 사회화 과정에서 물고 뜯으면서 노는행동을 하는 경우입니다. 2번째는 주인을 자기와 동급 혹은 아래로 보기 때문에 자기가 하기 싫은일이나 기분이 나쁠때 마다 무는 행동을 하게 됩니다. 보호자분이 설명하신걸로 봐서는 2번째 경우일 가능성이 높습니다. 시간여유를 가지셔서 물때마다 혼내시고 물지 않았을때 칭찬해주시는 방법으로 꾸준히 교육을 시키셔야 하구요. 보호자분이 시간적 여건이 되지않아 교육이 안되는 경우 훈련소에 맡기셔서 교육을 대행하시는 방법도 있습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	빨리 병원 가보셔야 합니다. 결석일지 혈괴 / 혈뇨일지는 모르겠지만  이게 소변에서 나온게 맞다면 보통일은 아닐 겁니다.  동물병원에 가셔서 이 사진을 보여주시면 다음과 같은 검사가 필요하다고 할겁니다. - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 기본혈액검사 - 소변검사 아마도 이정도는 해봐야 치료방향 및 예후를 논해볼 수 있을거에요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/감염성질환	견병은 왠만해서는 없습니다. 그렇게 걱정하실 문제는 아닌 것같습니다. 걱정되신다면 지역구 민원실에 전화하셔서 광견병 의심 환자가 길가를 활보하고 다닌다면 말씀하시면 공무원들이 데려갈거에요. 진짜 광견병이 맞는지 알려면, 약 10정도 구류시켜서 지켜보고 광견병 여부를 판별합니다. 확진은 부검입니다.  한강이남 지역에 광견병 발병증례는 없으나, 야생동물과 어울리거나 교상을 입었을 경우 들개 및 유기견도 충분히 감염될 수 있습니다. 물론, 사람 손가락에 상처가 있을 경우 타액을 통해 감염이 가능합니다.  너무 걱정하지 마세요. 일단 지역구에 민원을 먼저 제기하세요. 큰 문제없이 근심이 해결되기를 기원합니다. 안녕히 계세요
새/호흡기질환	일반적으로 앵무새는 호흡기질환에 취약하고 급속도로 질병이 진행되는 경우가 많습니다. 일반 감기가 악화되어 폐렴으로 진행되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 잘 관찰하여 몸을 부풀리거나 활동성 저하, 식욕부진, 기면 등의 증상을 동반한다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	1. 일단 일반고에 진학하면 수의대 입학을 위해 어느정도 해야하는 건가요?    내신, 생기부 등 자세히 설명해주시면 감사하겠습니다.  - 내신, 생활기록부, 수능시험 반영은 매년 바뀝니다.  - 어찌보면 실력도 중요하지만,    운과 연이 중요하다고 볼 수 있습니다.  - 매해 바뀌는 기준을 지금부터 걱정할 필요는 없습니다.    국립대 (서울 / 지방), 사립대 (건국) 모두 일괄적인 입학기준을 두지않습니다.    예를 들어, A 학교가 작년에 수학성적에 가산점을 줬었는데     올해 부터는 외국어 능력에 가산점을 준다든지    농어촌 출신 지방생들에게 많은 혜택을 줬었는데 폐지된다든지...    이런 경우가 꽤 많습니다.  2. 대전에 거주중입니다.   - 대전 지역에 있는 고등학교에 진학하면 충남대에서 지역가산점을 주나요?    저랑 똑같네요.  - 저도 대전지역 출신인데....반갑습니다.  - 대전출신이라는 지역 메리트는 없습니다.    가산점은 앞으로도 없을 겁니다.  3. 지금 충남대 영재원(생물)하고 있는데 대학 입시때는 쓸모 없겠죠?  - 면접시 유리하게 작용한다고 봅니다.    하지만 어디까지나 상대적인 것으로 보셔야 합니다.  - 수의대 입학은 당연히 내신 / 수능이 중요합니다.    하지만, 내신 / 수능이 동등한 다른 분들과 똑같은 면접을 본다면......    그리고 수의대 진학을 충남대로 하신다면~    내신에서는 좋은 이미지를 줄 수 있다고 봅니다.  제 와이프가 출산전까지 고등학교 수학교사였습니다. 본격적인 진학지도까지는 하지않았지만,  수의대 진학을 목표로 하는 학생들이 많다보니 성적만 놓고 면담을 했었나 봅니다.  제가 수의대 입학할때보다 입학기준이 상당히 높아졌더군요. 많이 어려울 겁니다. 서울지역 최상위권급 공과대학 이상의 수준이므로.... 부담도 많이 되실겁니다.  어쨋든 좋은 결과 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/골절	방사선 촬영결과물이라도 있으면, 수술 예후에대해 조언이라도 해드릴 수 있을텐데... 안타깝네요.  앞다리의 발가락 골절인지, 요골 / 척골 골절인지, 상완골 골절인지 모르겠네요. 상완골 골절은 예후가 좋은 편입니다. 발가락 / 요골과 척골은 예후가 안좋구요. 상완골이라도 개방골절이나 분쇄골절은 당연히 예후가 불량합니다. 어느 정도인지 방사선 촬영결과라도 봤으면 좋겠네요....ㅜㅜ  그래도 5-6kg 정도라면 수술예후는 좋을 겁니다. 와이어 3개만 달지는 않을 겁니다. 와이어만으로는 견고하게 유지되기 힘들거든요.  그리고 요즘에는 Plate and screws 가 좋은게 많이 나왔고,  동물 정형외과용 BMP 나 PRP 도 보급되어 수술예후가 좋은 편입니다.  관절고정수술도 잘만 하면, 무게를 지탱하고 걷는데 도움이 될 수 있습니다. 사전적 의미 그대로, 관절을 고정하는 수술이므로,  고양이 특유의 유연하고 탄력있는 보행은 불가능합니다. 부자연스러운 기립과 보행이지만, 완전 절단한 것보다는 만족도가 높습니다.  다만, 뼈가 완전히 붙을때까지 집중치료와 입원처치가 필요하므로, 가급적 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 진행하실 것을 추천드립니다. 특히, 예민한 고양이일 수록 수술부위의 드레싱과 처치에 많은 진료스텝이 필요하므로 대형 동물병원일수록 긍정적 예후를 기대할 수 있습니다.  이미 수술은 끝났겠네요. 좋은 결과 기대합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	수술 후라 걱정이 많으시겠습니다. 수술 부위를 핥으면 알고 계신 것처럼, 감염이 되거나, 실밥이 풀리는 경우가 있기 때문에 핥지 못하게 칼라(엘리자베스 칼라) 를 이용하여 핥지 못하게 하는 것이 좋겠습니다. 식욕과 활력으로 보아, 수술 이후 잘 회복하는 것으로 생각됩니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	가족을 세게 물정도라면 자신도 어디인가 심한 통증이 있을 것으로 생각됩니다. 많이 놀라셨겠어요, 복부가 팽만된다면, 복부안의 장기(간, 신장, 자궁, 장 등) 가 비대해 졌거나, 복수, 종괴 등이 있거나 등의 문제일 수 있습니다. 중성화를 하지 않았다면 자궁축농증에 대한 검사를 꼭 받으셔야 합니다. 자궁축농증은 생리 후 1~2개월 사이에 많이 발생합니다. 증상은 복부팽만과 외음부 부종, 외음부에서 농성 삼출물이 나오기도 합니다.  현재의 증상이라면 빠른 시일내에 동물병원에 내원하셔서 필요한 검사를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 무엇보다 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 우선 상위 1~2%이내 위치를 목표로 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/중독	올려주신 진료 차트에서 확인되는 항체 검사는 CDV, CPV 즉 디스템퍼(홍역) 와 파보장염에 대한 항체검사 두가지 뿐입니다.  해외 출,입국시 필요한 광견병 항체가 검사는 동물병원에서 직접 검사할 수 있는 곳은 없으며, 강아지의 혈액을 동물병원에서 채혈한뒤 ,검역검사본부등에 의뢰하여 진행하게 됩니다. 광견병 항체가 검사의 비용 등 자세한 문의 사항은 가까운 동물병원에 문의하시는 걸 추천드립니다.  감사합니다. 
고양이/생식기질환	사진으로 판단하기에는 수컷으로 보입니다.
새/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지가 먹어선 안되는 음식들입니다..견과류,,초콜렛 우선은 집에서 소화기증상(구토)이 있는지 체크해보시고요,구토증상이 심하다면 24시간 병원이라도 응급으로 가시는게 좋겠습니다.. 내일 병원에 방문하시어 검사를 받아보시길 바랍니다..감사합니다
강아지/이물질섭취	 상태가 심각한데 걱정이 많으시겠습니다  아마도 장염을 앓고 있는 것 같습니다 예방 접종은 잘 마치셨는지요?  현재와 같은 상황이면 물을 계속 주셔도 반복적인 구토로 탈수가 계속 진행이 될 것으로 보입니다 병원에 내원하셔서 먼저 수액을 맞으면서 탈수와 전해질 교정을 시켜주시는 것이 최우선입니다  그러시고 장염을 원인을 진단하여 그에 맞는 치료를 해 주십시오  꼭 완쾌되시길 바랍니다  감사합니다
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 피부염에 의한 색소침착으로 보여 집니다. 방치하게 되면 진행하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	이제 다섯살 밖에 안되었는데 귓병이 심한 상태네요. 직접 보진 못했지만 개통성이 전혀 없고 내이염까지 진행된 경우 수술을 해주어야 합니다. 통증이 심하고 개통성이 없기 때문에 약물로는 관리가 안될 가능성이 높아요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	 올려주신 사진 잘 확인했습니다 아마도 배꼽 탈장이 있는 상황에서 다른 조직이 아닌 혈관이 빠져 나온 것으로 보입니다 이 부분을 밀어 넣어도 들어가지 않고 딱딱하다면 주치의 선생님께 상담을 받으시기 바랍니다 감사합니다
강아지/구강질환	스케일링을 생각하고 계시군요. 치석이 많으면 치석으로 인한 세균으로 심한 잇몸염증이 생기면 악취가 나게 됩니다. 스케일링을 받는다면 치석을 말끔이 제거할 수 있으며, 입냄새도 많이 없어집니다.  스케일링 이후의 관리가 매우 중요합니다. 양치질 등 관리가 되지 않는다면 수 개월 이내에 다시 이전의 상태로 돌아가므로 스케일링 후 양치질 하는 것을 꼭 잊지 마세요. 비용은 수술 전 검사, 스케일링 장비, 환경 등에 따라 차이가 있으므로 스케일링 받을 병원을 정하여 문의해 보세요. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/슬개골탈구	걱정이 많으시겠습니다. 전반적인 신체검사를 통하여, 신경, 인대 등에 문제가 없는지 확인이 필요합니다.  2번은 뼈가 부러저 그런건가요? 뼈가 붙으면 발등으로 걷다가 다시 발바닥으로 걸을수 있나요?  - 뼈가 치료되어도, 신경, 인대 등에 문제가 있는 경우 정상 보행이 어렵습니다. 정확한 진단이 필요합니다.  1번은 왜 힘없이 펴지는 걸까요?  - 골절, 외상 등의 통증으로 펴질 수 있고, 마찬가지로 신경, 인대 등의 손상으로 힘 없이 펴질 수 있습니다.  쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/행동	일반적으로 강아지가 사람 손을 핥는 이유는 애정과 사랑, 관심유도, 갈망, 복종, 탐색의 의미가 있다고 알려져 있습니다.  
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새의 경우 탈모 및 털뽑기의 원인은 너무나 다양합니다. 외부충격에 의한 털빠짐을 비롯해 피부염, 스트레스, 바이러스, 앵무병, 다모낭증 등의  원인으로 발생합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 질문 내용 잘 보았습니다. 목에 이물이 걸렸다면 응급상황입니다. 24시간 응급 병원 수소문해서 빠른 시간내에 조치를 받으시길 바랍니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/생식기질환	1) 위생관리 및 소독처치를 좀더 잘 해주셨으면 좋겠네요. : 염증성 분비물인지 수술후 발생한 단순한 진물정도인지는   해당 동물병원 집도 수의사 선생님께 여쭤보시는게 좋을 것같습니다.  2) 수술후 아이들의 행동패턴 / 식욕 / 배변 및 배뇨 등 변화가 생깁니다.   거의 일시적인 경우가 많고 시간이 지나고 아물때가 되면 정상적으로 돌아옵니다.  : 하지만, 3일이 지나도 식욕이 거의 없고 전신 컨디션이 떨어져 보인다면    즉시 해당 동물병원 집도 수의사 선생님과 상담을 받으셔야 합니다.  시간에 맞춰서 내복약 투여 꾸준히 잘 해주시고 재진 날짜 꼭 지켜주세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다.  항생제 감수성 검사(세균을 죽일 수 있는 항생제를 선택하기 위한 검사)를 실시했는지 궁금합니다. 항생제를 사용하는데도 고름이 개선되지 않는다면 항생제 감수성 검사가 필요합니다. 또한 중이염/내이염에 대한 진단도 필요합니다. 진단을 위해 CT촬영이 필요할 수도 있습니다.  그리고 내과적 치료로 증상이 호전되지 않는다면 수술적 방법도 고려할 수 있습니다(물론 건강 상태가 많이 좋지 않다면 마취에 대한 부담이 있습니다). 자세한 것은 주치의 선생님과 상담하는 것이 좋겠습니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/슬개골탈구	명히 통증이 있을 것같아요. 큰일이 아니길 바래야겠지만, 대부분 슬관절쪽 질환이 많습니다. 슬개골탈구나 십자인대 질환인 경우가 흔한데, 자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 방사선 촬영 등으로 확인해 봐야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 이물질(실)을 먹은것을 확실히 보셨거나 의심되신다면 꼭 내원하셔서 검사받으셔야 합니다. 이물 중 특히 선형이물은 장의 중첩을 유발할 수 있고 그로인해 폐색까지 이어질 수 있습니다. 억지로 빼내시는것은 매우 위험하며, 빠른시간에 내원하셔서 진료받으시길 권유드립니다. 수술로 이어질 수 있으니 공복유지하시고 내원하시면 도움이 됩니다.  아이의 빠른 쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지 심장사상충 예방약 제품도 워낙 다양하다 보니 겪는 문제인거 같습니다. 제품별 구충 범위를 꼭 확인해주시고 아이의 환경에 맞게 주치의 선생님과 상의 후 정해주세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/생식기질환	아지가 출산을 한뒤 배속에 태아가 남아있는지를 알기위해서는 반드시 동물병원에서 x-ray 또는 초음파 검사가 필요합니다. 배속에 태아가 남아있을수도 또한 출산후 생길수 있는 저칼슘혈증 때문에 힘들어하는것일수도 있습니다. 어미가 새끼를 잘 돌보지 않는경우 인공포유가 필요할것으로 보여집니다. 수유를 제대로 하지 못한다면 자견은 저혈당으로 인해 폐사할 가능성이 커보입니다. 주인이 있다면 이사실을 알려줘서 적절한 조치를 받아야할것으로 사료됩니다. 
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일단 강아지가 어디가 얼마나 아픈지 알아야 치료방법도 알수 있습니다. 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보셔야 원인과 치료에 대해 설명 드릴수 있습니다. 병원비는 가시는 병원에서 어떤검사를 하느냐에 따라서 다를수 있습니다. 가시고자 하는 동물병원에 미리 전화하셔서 비용문의를 상담하시면 될것 같습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진상 정상변과 무른변을 본 것 같네요. 하지만 현재 구토가 함께 발생하고 있다면 검사가 필요 합니다. 아기 강아지가 백신 접종이 끝나지 않은 상태라면 전염병 가능성이 있습니다. 코로나 장염, 파보 장염등의 가능성이 있기 때문에 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	현재 임신과 지금 증상과는 큰 연관이 없어보입니다. 강아지가 거위소리를 내는 경우 기관지 협착증을 가장 의심하는데요. 엑스레이 촬영을 통해 기관지쪽 문제가 없는지 확인해야 합니다. 물론 단순 감기(기관지염)일 가능성도 있지만 나이가 들면서 기관지가 협착되는 경우가 있어 확인을 해보아야 합니다. 이 경우 심하지 않다면 수술보다는 기관지약을 꾸준히 복용해야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많으시겠습니다.  음식물이 그대로 나왔고 먹자마자라면 너무 급하게 먹어서 그럴 확률이 높습니다.  사료를 천천히 먹을 수 있도록 조금씩 자주시거나 넓은 그릇에 담아주시길 권합니다. 구충제는 구토가 사라지면 투약해주세요. 감사합니다.
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 환부의 딱지가 털과 함께 탈락된 것으로 보입니다. 당분간 핥지 못하게 주의하시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 매우 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다.
강아지/안구질환	 아무래도 교배를 하고 나니 병원에선 주사나 내복약 처방하기가 그런가 봅니다. 출산하고 나서 귓병약 먹을 때까지는 귓병 치료가 좀 더디더라도 귀세척 후 연고 발라주는 걸로 가야될 것 같습니다. 귀세정제로 먼저 청소해주고 그 후에 연고 도포까지 하는 방법을 병원에서 잘 배워서 잘 해주길 바랍니다. 그것만 확실하게 잘 하더래도 치료 예후가 좋습니다.
강아지/안구질환	좌측 상안검 변연부에 종괴가 발생했네요. 수술적 제거 고려해주셔야 하며, 조직병리 검사까지 감안하셔야 합니다.  종괴발생은 꽤 오래 전부터 시작되었을 겁니다.  외과적 절제가 선행되지 않으면 종괴의 크기가 더 커질 수 있습니다. 제가 보기에는 지금 시점이 절제하기에 가장 좋은 타이밍이라고 판단됩니다. 시간이 지체되면 더 광범위한 조직까지 침습될 우려가 있으므로, 수술예후가 불량할 수 있습니다.  가까운 동물병원 및 안과전문 동물병원 / 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원을  물색해 보시면 친절하게 상담해 주실겁니다.  다시한번 말씀드리지만, 외과적 절제없이는 자연소멸되는 경우가 없으며 손으로 잡아떼면 더 크게 재발되는 경우가 있습니다. 더이상 기다리지 마시고 수술적 제거에대한 진료상담 받아보시길 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	사진 상으로, 정확한 진단은 어렵지만 발적, 탈모가 보이는 것으로 보아, 피부 염증이 발생한 것으로 보입니다.  뒷발로 긁기 쉬운 부위입니다. 지속적으로 긁을 시, 염증이 더 심해질 수 있으므로, 병원에 내원하시어 진료 및 상담 받아보시는 것을 권장해드립니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	이제 이빨이 나기 시작했다면 2~3개월령 정도로 생각할 수 있습니다. 사료로 교체할 때는 급작스럽게 바꾸지 마시고 병행하면서 사료 비율을 높여주시기 바랍니다. 처음에는 딱딱해서 씹기 어려우므로 따뜻한 물에 10분정도 불려서 급여해 보시기 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	눈은 중요한 부분이므로 더 걱정이 되시겠네요, 안압 18은(정상 안압 범위,15~29mmHg) 정상입니다. 이전에 없었던 안구삼출물이 나온다면, 증상에 따른 점안제 처방이 필요한 경우가 있습니다. 안구 감염증이 있을 때, 눈을 작게 뜨거나 못뜨고, 충혈 등의 증사을 보입니다. 안구 감염증이 있을 때, 노란 안구삼출물이 나올 수 있습니다. 증상이 지속되다면 안과 전문병원에서 안과 검사를 받기를 추천합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/종양	나이가 다른 정보가 없어 정확한 답을 드리긴 어렵습니다. 담낭이 안좋은 상태여서 주치의 선생님께서 말씀하신대로 수술이 필요할 수도 있습니다. 나이가 많지 않고 약을 써보지 않은 경우 써볼 수 있으나 담관이 막히거나 파열되는등 위험한 상황이 발생할 수도 있습니다. 주치의 선생님과 잘 상의해서 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	구지역에서 진행한 수술전 검사결과를 확인해 보시면 되겠죠. 일반적인 경우 마취전 검사로 - 방사선 촬영 - 혈액검사 여기에 초음파 검사를 하는 경우도 있습니다. 그리고, 현재 상황에서 가장 확실한 검사는 - CT 촬영 - 성 호르몬 검사 입니다. 천안지역 동물병원 수의사 선생님께 CT 촬영이 가능한지 물어보시는게 좋을 듯합니다. 요즘은 거점형 대형동물병원에 CT 촬영이 가능한 경우가 많습니다. 혹시나, 대구지역 검사결과 초음파 검사까지 진행을 했다면, 좌측 / 우측 신장 유무를 반드시 확인했을 겁니다. 하지만, 초음파 검사를 진행하지 않았다면 엑스레이 검사로 좌우 신장유무 확인은 어려울 수 있습니다. 보상여부는 법적 해결이 필요한 문제이므로, 소송이 필요한 경우, 변호사를 고용하셔야 할 겁니다. 제 전공분야가 아니므로 법적 자문을 받아보시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	각기 다른 병원 수의사가 확인한 것이 아니고...... 같은 병원 다른 수의사가 이렇게 진단했다고요?  좀 난감하네요.  신체검사를 통한 슬개골탈구 진단법은 주관적일 수는 있지만, 각 단계별 기준점이 명확하기 때문에 큰 차이가 없을텐데요. 어쨋든 1기와 3기는 극단적이네요. 하늘과 땅차이 입니다.  이미 알아보셨겠지만, 1기는 슬개골탈구 관리 대상환자이며, 일반적으로 수술적 처치는 보류됩니다. 3기는 무조건 슬개골탈구 수술대상이구요.  해당 동물병원에서 외과진료를 전문으로 보시는 수의사 선생님께 정확한 감별을 부탁하시던지.  좀더 큰 동물병원 외과 전문 수의사 선생님께 자초지종을 말씀드리고,  방사선 촬영과 신체검사를 통해 정확한 감별을 의뢰하시는게 추천됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	올려주신 사진으로는  어린강아지로 보이는데요. 생김새로 봐서는 좀더 커봐야 정확하겠지만 종이 섞인 믹스견일 가능성이 높습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
고양이/행동	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 나이가 어린 고양이에서 배뇨 실수가 잦은 상황이네요. 우선 동거묘가 있을까요? 동거묘가 없는 상황이라면 화장실 상태를 다시 한 번 체크해주세요. 화장실의 청결도 또는 모래 종류를 변경해볼 수 있습니다. 모래는 선호하는것을 찾아주어야 하는데 벤토나이트, 두부모래, 크리스탈등이 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/구강질환	덧니 때문에 걱정이 많으시죠?    일단 치약의 경우 강아지용 치약은 지금 상황에서는 쓰셔도 크게 문제는 없을거 같네요. 그보다 중요한건 동물병원에 내원하셔서 튀어나온 이빨이 음식을 먹을때 문제가 많이 되는지 아니면 놔둬도 별문제 없을건지 수의사선생님과 상담해 보시고 결정하셔야 될거 같습니다. 가능하시면 구강검사도 받아보셔서 어떤치료가 필요한지도 체크해 보시는게 좋구요. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 각막 지질이영양증일 가능성이 높아 보입니다. 비만인 암컷 강아지에게 많이 발생하고 원인은 현재까지 명확하게 알려져 있지 않습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	부병 관련 진료상담 및 검사를 받아보시는게 좋을 것같습니다. 단순한 알러지 문제 / 피부자극 문제도 고려해 볼 수 있습니다. 사진만으로 피부상태를 완벽하게 이해하는데는 어려움이 있으니  꼭 인근 동물병원 수의사 선생님께 소견을 들어보세요. 간단한 피부검사와 처치만으로 좋아지는 경우도 있지만, 면역학적 이상소견이 있다면 복잡한 검사들이 필요할 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	kang mj 질문 내용 잘 읽어보았습니다. 많이 놀라셨지요! 낙상에 의한 파행의 경우, 우려하시는 것처럼 골절, 인대파열 등에 의해 일어나지만, 일시적인 통증이 원인이 되기도 합니다. 후자의 경우는 시간이 지나면 증상이 완화될 수있습니다.  또한 파행은 움직임에 의한 평가뿐 아니라  정지상태에서 다리각도, 대칭성, 부종등을 보고도 일부 평가할 수있습니다. 낙상,타박,외상과 같은 명백한 원인에 의한 정형외과적 문제는 간단한 신체검사 및 방사선 검사를 통해서 비교적 쉽게진단할 수있습니다.  아이의 상태를 잘 지켜보시고, 보행이 있더라도 만지면 불편해 한다거나 아파한다던지 혹은 증상이 완화되지 않고 계속 뛰지 않으려 한다면 가까운 병원에 내원하셔서 검사를 받아보시길 권유드립니다.    
강아지/피부질환	육안적으로 보여지는 병변 의심부위는 '배꼽탈장 또는 제대탈장 또는 제대허니아.'라고 명명됩니다.  말그대로 배꼽부위의 탯줄이 떨어져나갈때,  복막유합이 덜 되어 장내의 지방 및 장내용물이 올라오는 경우가 있습니다. 이러한 것을 배꼽탈장이라고 합니다.  수술적 교정이 필요하지만, 비교적 간단한 마취와 수술이므로 걱정하실 필요는 없습니다. 너무 늦게 수술하게 되면, 차츰 배꼽탈장부위가 넓어지게 되고 예후가 불량할 수 있으니 가급적 빨리 수술결정을 해주실 것을 당부드립니다.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다.
강아지/통증	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 사진 만으로 타박상인지 아니면 다른 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송 합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/심장질환	 질문하신 내용 잘 읽어 보았습니다  심장 질환이 있는 경우 이뇨제, 혈관 확장제, 심장 수축 강화제 등을 병용을 합니다 이뇨제의 경우 당연히 배출되는 요량을 늘려주므로 음수량은 많이 늘어납니다  어떠한 약을 같이 처방해 주셨는 지는 알 수 없으나 일반적인 심장 질환 관련 처방 시 위와 같은 증상을 보이지는 않습니다 경우에 따라 혈관 확장제 에 과민하게 반응 하는 아이는 혈압이 떨어져 위와 같은 무기력 증을 보일 수 도 있습니다. 병원에서 혈압을 한 번 체크해 보시기 바랍니다.  그리고 우연하게 무기력한 증상을 나타낼 만한 원인이 그 시기에 생겼을 가능성도 있습니다 주치의 선생님과 상의해 보심이 좋을 것 같습니다  감사합니다 
강아지/행동	선생님들이 바쁘시지만 않다면, 전화상담은 짧은 시간 가능하다고 판단됩니다.  동물병원은 주로 오후늦게 저녁시간대에 많이 바쁘고, 오전시간에 여유로운 편이니까 점심시간 전에 전화해보실 것을 권장합니다.  아직까지 세상은 살만하답니다.
강아지/슬개골탈구	보통 수술이후에 3-5일 정도는 붓기가 심한 편입니다. 적어도 일주일이 지나야 피하출혈과 붓기가 빠지고 발적과 열감이 호전됩니다.  아직 시간이 채지나지 않았으니 좀더 기다려 보시는게 좋을 것같아요.  1. 감염과 염증이 중요한 시기이므로 넥칼라는 절대 벗기시면 안되구요. 2. 현재 먹이는 진통 / 소염제는 위장관계 장애를 일으킬 수 있으므로,    공복에 먹이는 것은 해당 동물병원 수의사 선생님과 꼭 상의를 해보셔야 합니다.    자칫, 구토 / 설사가 더 심해지는 경우가 있으니까요. 3. 내일까지 식욕이 없고 소화기 증상이 개선되지 않는다면~~~   가급적 전화보다는 직접 환자를 데리고 해당 동물병원 의료진과 상담을 받아보시는게 추천됩니다.  고령의 환자가 전신마취를 이겨내고 어려운 수술을 성공적으로 마치게되어 정말 다행입니다. 걱정이 이만저만이 아니실 겁니다. 좀더 아이가 어리고 건강할때 수술해 주셨다면, 근심이 덜했을텐데...... 조금 아쉽네요.  일단, 해당 동물병원 의료진을 믿고 의연하게 대처해주시면 될 것같습니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	 변을 먹는 경우는  1. 영양이 부족해서 또는 배고파서  2. 심심해서  입니다.  변에 묻히는 쓴 맛 나는 제품들도 판매되는 것으로 알고 있지만 효과는 없다고 보시면 되고요.   1을 감별하시려면 밥을 전보다 많이 줘보시고 (혹은 자율급식으로)  2를 감별하시려면 집에 장난감을 많이 놓으시고 TV나 라디오를 틀어놓으셔서 적적함을 달래주심을  추천드립니다.
강아지/이물질섭취	일반적으로 회충이 발견되면 구충제를 투약해야 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 저런 갑작스런 심장병 진단에 많이 놀라셨을 것 같습니다 먼저 어렸을 때는 정상적인 아이들도 심잡음이 들리는 경우가 있습니다 심장 중격에 문제가 있는 경우인지 아니면 판막 부전 소리인지 확인해 보시고 동맥쪽의 문제가 있지는 아닌지도 확인해 보시기 바랍니다 단순하게 청진으로만 진단은 어려우니 꼭 심장 초음파를 진행하시고 수술 등으로 치료가 가능한 지 여부 확인해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/중독	사진으로 판단하기에는 진드기로 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 파보장염은 바이러스성 전염병으로 접종이 덜된 어린 강아지에서 감염되면 사망율이 매우 높습니다. 치료는 구토,설사증상이 심해서 입원후 수액처치 및 대증처치를 하시는게 좋습니다. 치료기간은 7일에서 10일 정도이며 파보장염 진단후 일주일 이상을 버티면 이겨낼 확률이 높아집니다. 치료기간을 못버티고 사망하는 경우도 있습니다. 일단 집에서 탈수가 심하면 설탕물을 조금씩 주시는 방법이 있는데 물이나 밥을 많이 먹게 되면 구토를 할수 있기 때문에 물을 먹고 구토를 한다면 주지 않는게 좋습니다. 이러한 이유로 동물병원에서 밥이랑 물을 주지 말라고 하신것 같네요. 설탕물을 조금 줘보시고 구토하지 않으면 조금씩 자주 주시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.   
고양이/통증	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 보호자분이 설명하신 내용만으로 고양이가 지금 어떤 상태인지, 얼마나 다쳤는지 확인하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 맛있는 음식으로 유인하여 붙잡은뒤 동물병원에 데리고 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	걱정되시겠어요. 큰 덩어리를 먹거나 해서 걸리지만 않는다면 큰 이상은 없을 듯 합니다. 특이 증상 없는지 관찰해주시고 혹시라도 이상한 점 발견되면 진료받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	지역마다 조금씩 다르지만 대부분의 도시에는 시에서 관리하는 유기견 보호소가 있습니다. 먼저 시청에 전화하셔서 유기견 보호소 전화번호를 문의 하신뒤 보호소에 전화하셔서 상황을 설명하시면 됩니다. 서울의 경우 보호소 직원이 직접 방문해서 인계서 작성후 유기견을 데리고 갑니다. 아마 부산도 비슷한 시스템 일것 입니다.
강아지/슬개골탈구	이미 예전부터 슬개골 탈구를 가지고 있었을 가능성이 높습니다. 10살인 경우 슬개골 탈구 단계가 상당 부분 진행됐을 가능성이 있고, 십자인대 파열 위험도 높아집니다. 자연적 회복은 어려우며 수술로 치료해야 합니다. 수술 시기를 늦추기 위해 진통소염제 처방이라도 받는것을 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/피부질환	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 일반적으로 지간피부염은 세균, 곰팡이, 모낭충 등의 원인으로 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	사람과 달리 강아지는 초콜렛에 포함되어있는 teobromine이라는 물질을 대사하지 못합니다. 대사되지 teobromine은 강아지 체내에서 독성으로 작용하게 됩니다. teobromine 중독되었을 경우의 증상은 구토, 설사, 부정맥을 유발하고 심한 경우 경련으로 사망에 이르게 됩니다. 답변이 조금이나마 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 건조성 피부염일 가능성이 높아 보이고 각질은 피부보습제를 사용하면 증상완화에 많은 도움이 됩니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	. 기본검사  - 문진 및 신체검사  - 방사선 촬영  - 복부 초음파 검사  - 혈액검사 2. 특수검사  - CT 촬영  - 호르몬 검사  - 초음파 가이드 세포학 검사  - 초음파 가이드 조직병리 검사 보통의 경우, 1번 기본검사는 기본으로 필요하며, 그 검사결과에 따라 2번 특수검사의 항목이 정해지게 될 것입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	정성을 다해 보살폈는데 안타깝지만 무지개다리를 건넌 듯 합니다. 슬프지만 눈을 꼭 감겨 마지막까지 잘 보내주시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	오리더밀을 함부로 바르는 것은 권장되지 않습니다. 그리고 일단 그 애견샵은 불법진료를 한 것으로 신고대상입니다...  생후 3개월밖에 되지않는 환자에게 오리더밀을 적용하다니요.... 당치도 않습니다. 오리더밀 성분중에 신경계 작용을 할 수 있는 약물이 있습니다. 어린 아이들에게 치명적일 수 있습니다.  진정 아이를 걱정하고 사랑하신다면.... 동물병원 가셔서 귀내에 있는 분비물에 대한 성상 / 염색검사를 하시고 선택적으로 필요한 약물을 적용하는 것이 추천됩니다.  다시한번 말씀드리지만, 해당 애견샵은 명백한 불법진료로써 수의사가 아닌자가 진단 및 처방을 한 예입니다. 신고 및 처벌 대상이 됨을 분명히 인지하시길 바랍니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심에서 벗어날 수 있으시기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 치은염으로 판단됩니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 질문과 사진 잘보았습니다. 병원에 가셔야할듯합니다. 외이염에 심하네요. 꼭 병원에 가셔서 원인을 찾으시고 그에 맞는 치료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 악성 지간피부염이나 풀씨에 의한 염증 가능성이 높아 보입니다.  무엇보다 넥칼라로 환부를 보호하는 것이 우선이고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 치은염을 동반한 구내염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	일반적인 폐출혈은 교통사고나 추락에 의한 흉부의 강한 외상이나 충격으로 발생하고 고혈압과 같은 내적요인으로 발생하기도 합니다.
고양이/슬개골탈구	길고양이의 경우 밖에서 생활하다보면 사고로 인한 골절이나 탈구등이 있을수 있습니다. 정확한 진단은 방사선 검사가 필요 합니다. 검사 및 진료비의 경우 병원마다 다르기 때문에 병원진료 전 전화상담으로 대략적인 비용을 문의하셔도 됩니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/슬개골탈구	서울대학교 수의과대학 부속동물병원이라면  큰 문제없이 미션을 완료할 수 있을 겁니다.  대한민국 최고의 대학이고 신경 / 정형분과 진료가 잘 이뤄지는 곳이므로 믿고 맡기셔도 될 겁니다.  다만, 다른 동물병원과는 달리 철저히 예약진료만 진행하고 있으므로 이점은 참고바랍니다. 수술 예약이 많이 밀려있는 경우, 응급이 아니라면 수술 스케쥴에 맞춰서 해주셔야 합니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 원하시는바 이룰 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	강아지, 고양이 함께 키워도 괜찮습니다. 처음 적응하는데 시간이 걸릴 수 있기 때문에 인내를 가지고 기다려주세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 혈액이 혼입되어 있는 것으로 판단하면 출혈성 위염일 가능성이 높아 보입니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 구토증상이 심한경우 소화기쪽의 질병일 가능성이 높습니다. 또한, 평상시 아무것이나 잘 주워 먹는 습관을 가지고 있다면 소화되지 않는 이물이 위나 장에 정체가 되어 구토증상을 나타낼 수도 있습니다. 정확한 원인은 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아보셔야 할것 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	일반적으로 영구치가 유치를 밀어내면서 올라와야하는데 나는 방향이 약간 어긋난것 같습니다. 10개월이라면 빠지지 않고 그대로 유지될 것으로 생각됩니다. 유치 자체가 당장 문제가 되지는 않기 때문에 유치발치는 마취 후 진행해야 하기 때문에 중성화 하실때 같이 진행하시던지 아니면 나중에 스켈링 해야할 때 같이 진행하시기 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염으로 보입니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	심장사상충 예방약은 심장사상충 뿐만 아니라 내외부 기생충을 모두 예방합니다. 등에 바르는 스팟온 형태의 제품은 회사에 따라 차이가 있지만 심장사상충 외에도 회충, 십이지장충, 편충 같은 내부기생충과 옴, 벼룩, 귀진드기, 집먼지 진드기와 같은 외부기생충까지 예방이 됩니다. 심장사상충은 모기를 매개로 해서 전염되기 때문에 겨울에는 상대적으로 감염될 가능성이 낮지만 다른 내외부 기생충도 예방이 되기 때문에 한달에 한번 발라주는 것을 추천하고 있습니다. 심장사상충 성충 감염되었을 경우 아이가 격는 고통과 치료비를 생각했을 때 정기적으로 구충을 해주시는 것을 추천합니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	급성 설사의 원인은 다양하며 그중에서도 식이성, 감염성이 가장 많습니다.  비타민 c 제품이 원인이 될 가능성이 없지는 않지만, 혈액이 섞인 변의 양상과 아이의 나이를 고려했을 때 감염성(세균, 기생충)일 확률이 높습니다.  빠른 시일 내 병원에 내원하여 정확한 진단을 받아보시길 바랍니다.     
반려동물/알수없음	의사중에 안락사를 한번도 안해본 사람도 있을 겁니다. 종교적 신념이나 의학적 소신에따라 안락사 자체를 부정하시는 분들도 있습니다. 심지어 수의과대학 내에 수의학도로서 안락사 진행에 간접적 참여는 하지만, 직접적 실습은 거부하는 사례도 있습니다. 하지만, 수의사 면허를 따고 임상을 하는 사람이라면~ 동물 진료를 하면서 다른 사람이 안락사를 진행하는 모습을 보게됩니다. 상황에따라 본인이 직접 진행해야 할 수도 있구요. - 수의사는 환자가 겪는 질병에의한 고통을 이해하고 보듬어 줌에 있어서 갈등을 하게됩니다   도저히 현대 수의학적 치료로 해결이 안되는 경우....   괴롭지만 빨리 결정해야 하는 순간이 오게됩니다. - 마지막으로 아프지 않게 보내줘야 하는 것은 수의사의 불가피한 숙명입니다. - 보호자의 입장에 섰을때,   환자의 극심한 고통, 소모적인 재발과 악화, 불치의 질병 등을 더 이상 지켜볼 수 없을 정도로   심신이 불안정해지고 쇠약해지는 경우가 있습니다.   이때는 수의사가 중재를 나서야 합니다   보호자와 환자에게 있어서 더이상 불필요한 고통을 줄 이유가 없을때 ...   단호해질 필요가 있습니다. - 안락사를 도저히 못하겠다면,   임상을 하지 않으면 됩니다.   수의사는 임상외에도 다양한 진로가 있습니다.   동물과 인간의 생명보다는 '복지와 보건 / 위생관리' 관련 업무를 하는 수의사도 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.   
강아지/소화기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지나 고양이에게 사람약은 먹이시지 않는게 좋습니다. 일부 사람약은 강아지에게 독이 될수 있고, 용량이 사람과 다르기 때문 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/안구질환	애기고양이 때문에 걱정이 많으시죠? 고양이를 주우셨다면 먼저 가까운 동물병원에 데리고 가셔서 간단한 신체검사를 받으시는게 좋습니다. 그리고, 태어난지 얼마 안된 애기는 젖을 먹어야 하므로 시중에 판매하는 애기고양이용 분유와 젖병을 사셔서 먹이셔야 합니다. 다른 궁금한 사항은 검사받은 동물병원에 문의 하시면 좀더 자세히 가르쳐 드릴것 입니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 코와 발바닥의 이상증상은 홍역과 상관없이 다른질환이 왔을 가능성도 있습니다. 동물병원에 가셔서 진료를 받아보시는게 좋을것 같습니다. 그리고, 틱증상은 일종의 신경증상이라 마사지를 하시더라도 특별히 좋아지지는 않을 가능성이 높습니다. 산책의 경우 집 가까운곳을 잠시 산책 시켜보시고 강아지가 스트레스 받지 않고 좋아한다면 가끔씩 가까운곳을 짧게 다니셔도 큰문제는 없을 것입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	가지 검사를 추천드립니다. 1. 귀 도말 염색검사 2. 항생제 감수성 검사 위의 2가지 검사는 반드시 진행해야할 필수 검사입니다. 그 외에, - 알러지 패널 검사 - 호르몬 검사 등이 있지만, 일단 처음 언급한 검사를 기반으로 기본에 충실한 치료를 받은 후에 논해 보는 것이 권장됩니다. 절대 어려운 질환은 아닐 것입니다. 하지만, 정해진 재진 날짜, 엄격한 식이관리, 상태 호전뒤에 꾸준한 관리가 소홀할 경우에 재발되는 사례가 많습니다. 반려동물 진료를 전문적으로 하시는 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보셔야 합니다. 앞의 2가지 검사는 많은 비용을 소요하지 않습니다. 하지만, 뒤에 언급한 검사들은 비용소요가 만만치 않습니다. 정확한 진료비용은 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보실 것을 추천드립니다. 최소 3~4주 정도의 집중치료를 받아야 합니다. 그 이후에는 주기적으로 재진을 통해 관리해 주셔야 하고요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 올려 주신 사진 잘 확인했습니다 가장 의심이 되는 것은 감염성 피부 질환입니다 염증이 있는 경우 피부의 각질화가 진행이 되면서 가장 외층이 떨어져 나가게 됩니다 그 외에 면역 매개성 피부 질환일 가능성도 있습니다 피부 연고라도 발라 주시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/생식기질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 이렇게 자주 배뇨를 하는 것은 방광염 등의 문제가 있는 경우가 대부분입니다 우선 신장, 방광 등의 비뇨기 쪽에 문제가 없는 지 검사를 진행해 보시기 바랍니다 감사합니다
고양이/알수없음	마늘이나 양파 파 등은 용혈성 빈혈을 일으킬수 있고 건포도나 포도는 급성 신부전을 유발할 수 있습니다. 초콜렛은 테오브롬빈이라는 성분을 고양이가 대사 시킬 수 없어 중독증상이 나타날수 있습니다. 자일리톨은 저혈당을 유발할수 있으므로 있습니다. 난초같은 백합과 식물들 또한 신장 독성을 유발하므로 주의하셔야 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	보호자분이 키우시는 아이가 고양이 인거죠? 먼저, 변비의 경우 아이가 너무 힘들고 고통스러워 한다면 병원에서 관장을 하셔야 합니다. 장기간 변이 딱딱해져 못나올 경우 항문탈장이나 다른 질병이 발생할 수도 있습니다. 방광,요도내에 결석의 경우, 주기적으로 결석크기 체크를 해보시고 계속 문제가 된다면 다니시는 동물병원에 상담을 하신뒤 수술적 제거를 하시는 것도 현명한 방법 입니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	운동불내성에 혀가 파래지고 기침을 하는 증상을 심장병 증상중의 하나입니다. 심장병의 경우 완치는 되지 않으며 약을 먹으면서 진행을 늦춰줘야 해요. 내일 바로 다니시던 병원에 다시 방문하셔서 상담하시는 게 좋을 거 같습니다.
강아지/안구질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 어려서 뼈나 이런 부분이 약해 쉽게 골절이 생길 수 있으나 또한 체중이 가벼워서 충격이 덜 할 수도 있습니다 하지만 완전 골절이 아니더라도 금이 가거나 하는 부분 골절여부는 확인을 해 보시기 바랍니다 신체 검사와 방사선 검사는 그렇게 부담스럽지는 않으실 겁니다 감사합니다
강아지/구강질환	사진으로 유추하면 구강 유두종일 가능성이 높습니다. 그리고 유두종은 일반적으로 면역력 저하와 밀접한 관련이 있습니다. 조직검사 및 내.외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 갯수가 늘어나 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	수의사와 동물보건사 모두 동물병원에서 함께 근무하며 동물을 치료하는 일을 하게 됩니다. 아직 동물보건사 제도가 본격 시행된게 아니기 때문에 현재는 흔히 테크니션이라는 명칭으로 부르고 있습니다. 쉽게 생각해서 병원에서 의사, 간호사라고 생각하시면 됩니다. 실질적인 진료 및 치료는 수의사가 담당을 하고 그 보조로서 동물보건사 선생님들이 도와주는 역할을 하게 됩니다. 미국에서는 수의 테크니션이 단순 보조외에도 직접 혈관을 잡고, 채혈을 하는등 의료행위도 하고 있습니다. 하지만 아직 한국에서는 이런 의료행위에 대해선 위법이기에 동물보건사 선생님들은 할 수 없습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 진드기나 흑색종과 같은 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 피부종양일 경우 조직검사 및 외과적 처치가 필요하고 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	, 문제 없습니다. 원래 발톱이 빠지기도 하지만  다시 자랍니다. 걱정하지 않으셔도 되요. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	현재 고양이에게도 피부병이 있을 가능성이 있습니다. 육안으로 보기 괜찮아 보이더라도 동물병원 내원 후 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지가 컵라면 뚜껑을 먹어서 걱정되시겠어요. 컵라면 뚜껑이 배변으로 완전히 배출되었다면 다행입니다. 하지만, 컵라면 뚜껑의 날카로운 부분이 장을 통과하면서 장벽에 상처가 났을 가능성이 있습니다. 배변을 잘 확인해주시고, 설사나 혈변을 보인다면 동물병원에 내원해서 진료를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	 복막염은 진단이 쉽지 않은 질병중의 하나이며, 현재까지 가장 신뢰도가 높은 진단법은  Real PCR 검사로 복수(혹은 흉수)를 대상으로 실시합니다.  동물병원에서 상담 받아보시면 될 것 같습니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/신경계질환	외부환경 / 외부자극에 의한 회피반사가 아니라면, 필히 신경정신과 문제 가능성을 고려해봐야 합니다.  현실적으로 가장 필요한 검사는 1. MRI 촬영 2. CSF (뇌척수액) 검사 : 병성검사 (전염병 / 뇌척수액내 세포학 / 뇌척수액 성상 검사) 3. 신경계 검사 입니다.  5분-10분 간격으로 이러한 반응을 보이면, 보호자분 입장에서는 상당히 당황스러울 것으로 보이네요. 너무 늦지 않게 빨리 큰 병원으로 가보실 것을 당부드립니다.  큰 문제가 아니기를 바라며, 정확한 진단과 원활한 처치를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/예방접종	접종을 중간에 진행하시다가 안하셨으면 우선 항체가 검사를 해서 항체가 존재하는지부터 보시는 것이 좋을 것 같습니다. 그 후 항체가 부족하면 종합접종을 진행해주시면 될 것 같습니다. 그리고 항체가검사와 무관하지만 코로나. 켄넬코프, 광견병. 인플루엔자 접종도 해주시는 것이 당연히 좋을 것 같습니다. 
강아지/생식기질환	 질문 내용과 사진 잘 보았습니다. 예전과 다르게 엉덩이가 붓고 아파한다면 염증이 발생했을 가능성이 있습니다. 빨리 병원에 데려가서 진찰 받아보세요. 통증이 지속되서 어미개가 스트레스를 받게되면 새끼를 안돌불 수도 있습니다. 우선 젖은 부위를 마른 수건 등으로 말려주고 차가운 찜질을 해주세요. 그리고 병원에 데려가십시오. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	일반적으로 앵무새는 호흡기질환에 취약하고 급속도로 질병이 진행되는 경우가 많습니다. 일반 감기가 악화되어 폐렴으로 진행되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 잘 관찰하여 몸을 부풀리거나 활동성 저하, 식욕부진, 기면 등의 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	아마도 잇몸쪽에 생긴 종괴로 추정됩니다. 양성, 악성 유무를 확인하기 위해 수술적 제거 후 조직검사를 보내는편입니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지는 다리에 통증이 있거나 불편한 느낌이 있을때 들고 다니게 됩니다.  관절, 특히 슬관절에 문제가 있고 슬개골 탈구 진단을 받으셨다면, 수술적 처치를 고려해 보셔야 할 수 있습니다.  페키니즈는 슬관절 뿐만아니라 고관절에 이상이 있는 환자들도 많습니다. 다시 한번 해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 완치될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	아지들에게도 혈액형이 있습니다. 혈액형 검사 키트도 있고,  수혈전에 공혈(donor)이 빈혈환자에게 적합할지 확인하는 Cross matching 검사도 진행됩니다. 이 정도는 전국의 모든 수의사 선생님들이 공통적으로 하는 거에요. 해당 동물병원 수의사 선생님께서 알아서 잘 확인하고 진행하실 겁니다. 하지만,  1. 응급수혈이 필요한 경우 (PCV : 10~15% 이하) 2. 최종 선택된 공혈이 해당 동물병원에 도착하는데 3일이상 소요될때 3. 혈액형과 Cross matching이 안맞지만,      빈혈이 너무 심하여 위급하여 지금 당장 수혈하지 않으면 사망할 수 있는 환자. 위의 상황에서는 수혈관련 부작용을 미리 말씀드리고 수혈을 강행합니다. 어떻게든 환자가 버틸 수 있는 시간을 벌어주기위한 조치라는 것을  이해해주시길 바랍니다. 더 자세한 문의는 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신경계질환	노령견이 근육경련과 더불어 기력소실, 식욕저하와 같은 증상이 동반된다면 신경계질환일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/행동	강아지는 발을 만지는 것도 싫어하고, 특히 발톱을 자를때 싫어하는 경우가 많습니다. 아래 영상을 참고하시고 따라해보세요!  https://youtu.be/4ZwpTF8L4Tg
강아지/생식기질환	뇨실금의 원인이 무엇인지 알아보셔야 합니다. - 비뇨생식기계 문제   : 감염 / 염증 / 종양발생 - 전신컨디션 저하 및 행동학적 문제 위 2가지 문제를 먼저 검토해보셔야 할겁니다. 그리고, 위 2가지 문제가 감별되었고 완벽히 배제되었다면 - 신경계 문제   : 배뇨욕구, 방광충진 등을 알려주는 신경에 전달이 안되는 경우 를 고려해 볼 수도 있습니다. 아무리 시골에 거주한다고 하시지만, 근처 도심지 동물병원에 왠만하면  앞서 언급한 비뇨생식기 질환여부를 확인하는데는 문제가 없다고 봅니다. 방사선 촬영 / 복부 초음파 / 소변검사 정도가 감별진단의 핵심이라고 판단됩니다. 그외에 치료 옵션을 명확하게 하기위해 혈액검사 등이 요구될 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	보통 강아지가 2개월령이면 밥그릇에 머리를 박고 허겁지겁 밥을 먹는게 정상입니다. 선천적으로 식욕이 세지 않은 강아지일수도 있지만, 질병적인 이유를 완전히 배제할수는 없기에 병원에 내원하셔서 검사를 받게하는 것을 추천드립니다. 감사합니다. 
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 높은곳 에서 떨어진 경우 뼈나 관절에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 지켜보시고 다리를 저는 증상이 계속 지속된다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	들어간지 얼마 안되었다면 빼내는데 어려움은 없을 것같습니다.  tube 크기와 길이를 확인하기위해, 방사선 촬영 & 복부 초음파 검사가 지시될 수 있습니다.  자연적으로 나오기를 기대하시는 것보다, 빨리 병원가셔서 해결해 주시는게 좀더 안전할 것같네요.  외과수술까지 필요할지는 검사결과를 보고, 관장 tube를 꺼내기위한 노력을 진행해 본뒤에 결정할 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신장질환	현재 급성신부전이라면 지금 당연히 병원에 입원해있으라 생각됩니다. 일반적으로 수액 및 이뇨제 처치, 도파민 등에 반응이 없다면 마지막으로 투석을 생각해 볼 수 있습니다. 부디 완쾌되기를 바랍니다. 감사합니다. 
고양이/슬개골탈구	 척수 질환 (디스크 질환등) - 혈전증 - 심장질환 (HCM, RCM 등) 유무 에대한 감별을 받아보셨으면 합니다. 근골격계 이상이 없거나 진통제 투여후 호전을 보였지만 다리에 힘이 없다면, 대부분 위의 질환들이 문제될 수 있습니다. 감별진단은 - 고양이 심근질환 검사 (fBNP) - 혈전검사 - MRI - 심장초음파 검사 등을 통해 감별이 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	걱정이 많이 되시겠습니다. 슬개골 탈구의 경우는 정도에 따라 다르겠지만, 일반적으로 간헐적인 발절음을 보이고, 전십자인대 손상의 경우, 다리를 딛지 못하는 증상을 보이는 것이 특징입니다.  전십자 인대가 손상되는 환자는 노령의 비만견인 경우가 많습니다. 갑작스런 큰 힘을 발휘할 때, 노후된 인대가 체중을 이기지 못하여, 끊어지게 됩니다. 현재 환자는 전십자인대의 손상이 매우 의심됩니다.  동물병원에 내원하시면, 신체검사, x-ray 검사를 통하여, 진단받으며, 수술적인 치료가 필요합니다. 여러가지 이유로, 수술을 받을 상황이 안되는 경우, 진통, 소염제 처방과 운동제한이 필요합니다.  감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	소판 감소증의 경우, 혈구의 갯수를 세는 검사이므로, 식전 / 식후에의해 큰 영향은 없습니다. 다만, 내복약 투여후의 반응을 보는 것이므로 내복약은 꼭 투여해주시고 방문하시기 바랍니다. 만약 완치된 상태를 확인하는 과정이라면~ 내복약 투여가 필요없을 수도 있습니다. 좋은 결과있기를 바래요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용과 사진으로 봐서는 질병일 가능성이 높습니다. 안타깝지만, 보호자분이 집에서 해결할 수 있는 방법은 없습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	어린 강아지 눈에 털이 들어가 자극이 되고 있어 걱정이시군요 손으로 만지시거나 기구를 이용하실 경우 각막의 손상을 가져올 수 있으니 집에 사용하시는 인공눈물이 있으시면 눈에 충분히 흘려주시어 털이 제거될 수 있도록 해보세요 감사합니다.
강아지/소화기질환	상황으로 판단하기에는 회충 중증감염일 가능성이 높아 보입니다. 강아지 회충은 다른 강아지나 사람에게도 전염되고 회충약을 부적절하게 투여하게 되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 일단 나이랑 환경이랑 아무것도 몰라서 정확한 답변을 드리긴 힘들네요. 근데 피섞인 구토와 혈뇨가 동반된다고 하니 간단한 병은 아닌거 같아요. 먹으면 안되는 음식을 먹었을 수도 있구요. 가령 짜장면 한그릇 정도에 있는 양파만 먹어도 강아지는 죽을 수 있으니깐요.  자세한건 병원에 나가 혈액검사 및 몇가지 검사를 받아봐야 될 거 같습니다. 활력이 없으니 수액처치도 받아야 되구요.  큰 문제 아니기를 기원합니다.
강아지/소화기질환	 코로나와 파보 모두 걸린 아이라니.. 너무 걱정 많으시죠..  먼저 아이가 계속 식욕을 유지하면서 잘 버텨주고 있는 것 같습니다 파보, 코로나 장염 모두 바이러스 감염에 의한 것이라 스스로 항체를 만들어서 바이러스를 이겨내면 회복을 합니다 보통 그 시간이 7-8일 정도 걸리므로 6일 정도 버티면 살 확률이 높다고 하는 겁니다 배변이 없는 것은 그 전에 잘 먹지 못해서 였을 것 같네요  꼭 쾌유 되길 기원합니다
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 보호자분이 설명하신 내용만으로 강아지가 어떤 상태인지 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 연령 증가 및 자외선에 노출되면 더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 짙고 겨울철에 옅어집니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/생식기질환	중성화 수술때문에 고민이 많으셨군요. 암컷 중성화 수술의 장점은 자궁축농증과 같은 생식기 관련질환을 줄여줄수 있고, 유선종양 발생율을 낮추는 효과를 생각해 볼수 있습니다. 첫발정 이전에 중성화 수술시 98.5%에서 유선종양을 예방할 수 있다는 통계가 있습니만 아쉽게도 유선종양 발생율은 발정주기를 2번이상 혹은 30개월 이상에서는 중성화를 하더라도 큰 효과를 볼수 없습니다. 하지만 중성화 수술을 하지 않은 개에서 대략 25%정도가 자궁축농증이 발병하는 것으로 보고되었습니다. 중성화 수술로 생식기 관련질환은 대부분 예방할 수 있기 때문에 예방적 차원에서 중성화 수술을 추천드립니다. 물론 모든 수술에는 위험성이 따르지만 현재 나이가 5살이고 특별히 건강에 문제가 없다면 마취사고가 일어날 확률은 1000마리중 1마리 이하로 매우 낮습니다. 다른 궁금한점이 있으시면 가까운 동물병원에 내원하시어 수의사 선생님과 상담후 결정하시기 바랍니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	네. 3개월 이상의 개에서 법적으로 의무 시행하도록 되어 있습니다. 이를 어길시 과태료를 물게 됩니다. 아래 국가 홈페이지를 참고하시고 영상도 참고해보세요. 감사합니다. http://www.animal.go.kr/portal_rnl/vicarious/public_info.jsp 동물보호관리시스템 > 동물등록 > 동물등록제란? 동물등록제 절차안내 www.animal.go.kr https://www.youtube.com/watch?v=HFmoVR2gbMw
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지 귀가 빨갛게 돼서 걱정되시겠어요. 귀지로 인해 가려워서 긁어서 발적될 가능성과 알러지성 피부의 경우 자주 빨갛게 될 수 있습니다. 귀청소를 자주 해주시고 사료 이외의 사람음식, 간식은 피해주세요. 외부기생충 예방도 매달 해주는 것이 도움이 됩니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/행동	 고양이를 분양받아 키우시는 데 궁금한 점이 많으시죠? 일반적으로 베란다는 외부와 통해있어 고양이의 경우 집을 나가거나 뛰어내릴 위험이 있습니다. 하지만 사진에서의 공간은 외부와 단절되어 있어 염려하실 필요는 없을 것 같네요. 베란다를 이용하셔도 좋겠습니다. 하지만 고양이는 호기심이 많은 친구이니 집 내부를 자유롭게 다닐 수 있도록 차차 공간을 넓혀주세요
강아지/안구질환	른 과목을 진짜로 잘해서,  운좋게 수의대를 갈 수 있을지는 모르겠지만, 수의대 졸업은 못하실 겁니다. 수의대 교과서의 90% 이상이 영어원서입니다. 심지어 의학용어도 영어입니다. 해석을 못하지는 않겠지만, 오래 걸리시겠죠? 그러면 시험볼때 진짜 개고생하실 겁니다. 수의대 전공과목은 한과목 빵구나면 유급이라고 보셔야 합니다. 그리고 요즘 수의대생들 보면 영어 엄청 잘합니다. 글쓴님이 운좋게 수의대를 들어가서 같이 어울리게되면  심각한 위화감 / 괴리감 같은게 느껴질 겁니다. 그러다가 유급이 쌓이고,  남들보다1년 ~ 2년 다시 다니는 시간이 길어지면.... 본인이 포기할 것같네요. 영어를 잘하면 당연히 입학과 졸업에 도움이 되겠지만, 그게 진짜 어려우시다면~ 남들 하는만큼 만이라도 공부는 하셔야 합니다. 좋은 결과 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	그정도로 폭발적인 구토를 한다면...... 소화기 관련 정밀검사를 꼭 해보셔야 합니다. 일반 혈액검사에서는 정상소견을 보이는 경우가 많습니다. 소화기 관련 특수 검사를 진행해봐야 할거에요.  또한 구토양상이 매우 불량해 보이고, 환자의 전신 컨디션이 극도로 저하된 것을 보면.... 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에 가보실 것을 추천드립니다.  적어도 2-3일 이상 24시간 집중 케어를 해줘야 할 것같습니다. 단순히 주사 2-3대 맞고, 수액 몇시간 맞춘다고 해결될 문제같지가 않네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/예방접종	좋은 취지로 강아지를 기르시는점 먼저 칭찬해드립니다!  강아지 예방접종의 경우 6-7주령부터 가능합니다. 첫 접종 이후 2주 간격으로 접종을 하게 되구요. 종류는 종합접종(DHPPi), 코로나 장염, 켄넬코프, 신종플루, 광견병 총 다섯가지가 있습니다. 갓난애기라면 아직 접종은 어려운데요. 그 시기에 면역력이 약해서 질병에 잘 걸릴 수 있으니 주의해주셔야 합니다. 3개월 이상이 되면 동물등록(마이크로칩)을 하셔야 하고 이후 6개월정도가 되면 중성화를 고려하는 시기가 됩니다. 우선 아기의 나이 확인 및 현재 상태를 확인하기 위해서라도 동물병원 내원 후 기초적인 신체검사를 받는 것을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	일반적인 소형견의 경우 중성화수술 시기는 6~7개월령에 시행하지만 진돗개는 5개월 정도에 수술시키시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 큰 귤을 통째로 먹어 놀라셨겠습니다. 혹시 숨쉬는 것은 어떤지요? 일단 가장 큰 문제는 식도에 걸릴경우 기도를 눌러 호흡부전을 일으킬수 있는 것이 문제입니다. 일단 식도를 넘어가 위로 들어간다면 아마 시간을 걸리겠지만 소화될거라 생각됩니다. 켁켁거리거나 숨쉬는 것만 나쁘지 않다면 지켜보시면 될것 같습니다.
강아지/피부질환	일반적인 화농성 질환으로 판단됩니다. 해당 부위가 점점 커지는데 원활한 혈액공급이 안되거나, 일시적으로 외상을 입었을때  발생할 수 있는 거에요. 주로 출산후, 생리후에 많이 발생합니다.  병변부위는 국소적이기 때문에 큰 걱정은 안하셔도 되지만, 경우에 따라 출혈이 발생하고 통증이 심해지면, 배농처치 및 소독처치가 필요할 수 있습니다. 여기에 적극적으로 처치를 한다면, 중성화 수술을 시켜주는 방법이 있습니다.  좀더 자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님께 상담받으시는게 좋을 것같습니다. 안녕히 계세요
새/알수없음	앵무새의 깃털뽑기의 원인은 너무나 다양합니다. 스트레스로 인한 자해를 비롯해 피부염, 다모낭증, 기생충, 간질환, 앵무병, 영양불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 pbfd, polyoma v.와 같은 바이러스 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 사진으로 판단하기에는 pbfd 가능성이 매우 높습니다. pbfd는 앵무새 부리 깃털 질병으로 부리 이상과 깃털이 빠지는 증상으로  명명된 병명입니다. circo virus 가 면역계를 침범하여 면역억압으로 인해 다양한 증상이 나타납니다. 급성에서는 면역억압에 의한 2차 감염으로 세균 및 곰팡이에 감염되어 급사하거나 우울증 및 소화기 질환, 호흡기 질환이 동반될 수 있습니다. 만성으로 진행되면 부리가 변형되거나 색 변화를 나타내고 깃털 색이 변하거나 전신탈모가 발생합니다. 안타깝지만 현재 circo virus의 직접적인 치료법은 개발되어 있지 않고 2차 감염 방지에 대한 처치와 면역력 상승을 유도하는 치료가 최선입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	사진으로는 정확히 판단하기 어렵습니다. 이물이 걸려있거나 유치가 남아있을 가능성이 있습니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 진료 받으시는게 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 읽어보았습니다. 변비의 경우 단순해 보이지만 원인이 다양합니다. 약물섭취, 행동 및 환경의 원인, 정형문제 혹은 신경문제로 인한 배변행위의 꺼려, 털, 뼈, 소화할 수 없는 물질의 섭취로 인한 식이성 원인, 종양, 육아종, 결장쇠약(전신질환), 탈수 등 원인이 다양합니다만, 다른 특이적인 문제가 없으면 행동 및 환경 혹은 식이가 원인인 경우가 대부분 입니다. 변을 묽게해주는 락튤로오즈의 경구섭취 및 관장을 통해 일시적으로 증상을 완화 시킬 수 있으나, 지속적인 관리가 필요할 수 있습니다. (환경 및 스트레스요인 제거, 식이변경, 수분섭취 증가 등)  감사합니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 수컷에서 포피염으로 인해 생식기에서 농과 같은 분비물이  배출되는 경우가 많습니다. 포피염은 세균감염으로 발생하며 방치하게 되면 방광염으로 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 생식기 주변은 항상 청결하게 유지해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 섬이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 빨간 오줌, 혈뇨가 의심됩니다. 혈뇨의 경우, 비뇨기기계(방광, 요도, 요관 등) 의 결석 혹은 염증이 있는 경우입니다. 혈뇨가 혈색소 뇨인 경우도 있습니다. 적혈구가 파괴되는 경우입니다. 양파중독, 심장사상충 감염 등, 혈색소뇨를 일으킬 수 있는 질병을 확인해야 합니다. 비뇨기계의 염증으로 전신적인 증상을 일이키는 경우는 적습니다.  암컷이므로, 자궁문제가 있는 경우(자궁축농증) 를 감별해야합니다. 자궁에 문제가 있는 경우가 많기 때문입니다. 체온, 복부팽만, 구강 점막의 창백함 등을 체크해 보세요, 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	 강아지를 처음 가족으로 맞이 하셨는데, 갑자기 아프다고 하니 마음이 아픕니다.  처음에 입양을 하게 되면 적응 기간이 필요한 것은 맞는 말씀이나 지금의 증상들은 질병의 가능성도 고려해 봐야 할 것 같습니다.  먼저, 기생충 감염여부를 분변 검사 등으로 판단하셔야 할 것 같습니다. 그리고, 아직 접종이 시작되지 않았지만(강아지의 연령에 따라 다를 수 있습니다.), 파보바이러스, 코로나바이러스, 홍역바이러스 등 전염병에 감염되어 있을 가능성이 있으니, 동물병원에 내원하셔서 전염병 키트 검사를 해 보시는 것이 좋을 것 같습니다.  강아지는 구토, 설사를 하게되면 저혈당에 빠지는 경우가 많으니, 기력이 갑자기 없고 상태가 안좋은 경우라고 하면 설탕물, 꿀물 등을 어느정도 먹이시고 바로 병원으로 가셔야 할 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	절개부위가 열개된 듯합니다. 해당 동물병원에 연락드리고 주치의 선생님께 상태를 보여주셔야 할 것같네요. 장시간 노출될 경우, 염증 / 감염우려가 있으니 최대한 빨리 가보셔야 합니다.  국소출혈이기 때문에 걱정하실 정도는 아닙니다. 지금 당장 동물병원으로 가기 힘든 상황이시면, 넥칼락 착용 잘해주시구요.  큰 문제없이 원활한 해결이 될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	일주일 약값이 3만원이군요. 당연히, 그 약값은 지극히 상대적일 수 있습니다. 누군가에게는 본인의 한달 유지비 중에 전부일 수 있고, 누군가에게는 매일 마시는 커피값이나 담배값중에 일부일 수도 있겠죠.  일단, 동물병원 진료비용이 의료보험 대상이 아니라는 점이 부담일 수 있습니다. 거기에 항발작약은 대부분 향정신성 약물이므로,  약물 관리비용 및 위험수가가 추가됩니다.  향정신성 약물은 유통이 매우 까다롭고 정부의 집중관리 대상 동물병원으로 지정됩니다. 이 약물들은 범죄에 악용될 수도 있는 위험한 약물이니까요. 또한 동물전용 처방약물이 아니라, 대부분 전문 의약품에 속합니다. 일반 보호자님들이 쉽게 구하실 수 있는 약물이 아니라는 것입니다. 그래서, 일반 약값보다 처방비용이 추가됩니다.  보통 일주일 약값이 21,000원에서 28,000 내외일텐데 향정신성 약물이 처방되면 여기에 5,000~1,0000 정도가 추가 청구됩니다. 그래서 부담스러우실 수 있습니다.  단순한 구토 및 설사, 감기 증상에 처방되는 약물은 정부의 규제를 받지않습니다. 그래서 약값이 대동소이합니다.  오해 없으시길 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	혼란스러우시겠어요.  환자를 직접보고 판단한 것이 아니기 때문에 제 답변이 정답은 아닐 수도 있습니다.  저의 병원기준으로 정리해드릴테니, 어디까지나 참고만 하세요. 근골격계 문제의 해결순서는 일반적인 경우 위에서 밑으로 내려갑니다. 1. 우측 뒷다리의 대퇴골두 아탈구는 FHNO 수술이 지시됩니다. (반드시) 2. 우측 슬관절의 슬개골 탈구는 2기 이상이면 수술적 처치를 고려할 수 있습니다.   다만, 대퇴골두 절단과 슬개골탈구 수술을 같이 진행할 경우 꽤 오랜시간 재활기간이 필요합니다.   따라서, 3기이상의 슬개골탈구에 인대손상이 우려되는 상황에만 수술을 할 것입니다.   (환자의 신체검사 결과에 따라 수술처치 여부를 결정)  결론, 이미 환자의 우측 대퇴근육 쇠약이 방사선상 확인됩니다. 계속 고민만 하시고 수술을 주저하신다면 예후가 매우 불량할 수 있습니다. 가급적 빨리 수술적 처치를 결정해주셔야 할 것같습니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	자가 사람이라면, 조금이라도 이상한 징후가 있을때 병원에 찾아가겠죠. 환자가 인지한 증상에대해 의사 선생님께서는 필요한 검사와 추가처치가 즉각적으로 이뤄질 수 있습니다. 즉, 사람은 증상에대한 적극적 표현으로 실시간으로 대응을 할 수가 있습니다. 하지만, 동물들은 다릅니다. 임상 증상에대한 미묘한 변화와 차이를 수의사에게 직접 표현하질 못합니다. 즉, 보호자분들이 3인칭 관찰자 시점에서 수의사에게 보고해줄 수 있는 것이 전부입니다. 그런데.... 여기서 문제가 되는 것은 3인칭 관찰자 시점의 보고가 객관적이질 못하고, 지극히 주관적일 수 있다는 것입니다. 또는 객관적 사실이 맞을지라도, 확실하게 고증해야 하는 상황이 생깁니다. 이때 필요한 것들이 검사결과입니다. 이 검사결과들은 약물투여후 발생할 수 있는  합병증 / 후유증 / 부작용 등에대해 효과적인 대처를 하는데 큰 도움이 됩니다. 그러나 안타깝게도 이 검사들은 보험적용이 되는 검사들이 아니므로, 보호자분들께는 적지않은 경제적 부담이 될 수 있습니다. 심장질환에 사용되는 어떤 약들은 일주일 간격, 어떤 약은 1~2달 간격,  어떤 약은 6개월 간격으로 확인해야 하는 검사들이 있습니다. 너무 부담이되어 수의사 선생님께서 권장하는 검사들을 모두 할 수는 없겠지만, 꼭 확인해봐야 한다고 강조하는 경우에는 절대 검사를 미루지 마세요. 자칫 뒷감당이 안되는 경우가 많아서  "호미로 막을 것을 가래로 막아야 하는 사례"가 종종있습니다. 이러한 상태에서는 손상받은 정도가 심한 경우이므로 회복이 불가능할 수 있습니다. 즉 예후가 극히 불량할 수 있어요. 그 외에는 항산화제 포함, 심장 / 간장 / 신장에 좋다는 보조제 투여를 적극적으로 해주시는게 도움되구요. 병원마다 추천하는 보조제가 다를 수는 있는데, 거의 대동소이합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	 5개월령이면 많이 어린나이인데 아이가 아프다기 많이 걱정이 되네요  아이가 식욕이 없고 기력이 많이 떨어져있는 상태인건가요?  혈액검사결과는 정상, 방사선도 정상인데 coronavirus 항체는 양성, 초음파상 신장의 이상소견으로 봤을때는 말씀하신 FIP의 가능성이 있어보입니다.  하지만 FIP의 경우는 확진을 하기가 어려운 질환이고 신장의 이상을 보이는 경우 신장의 종양(lymphoma, 고양이는 어린나이에도 종양이 생길수 있답니다) 의 가능성도있기때문에 조금더 정밀검사가 필요할것으로 보이네요.  진단이 무엇이냐에 따라 치료의 방향이 많이 달라지기에 몇가지 더 정밀검사를 통해 진단을 더 받아보시길 바랍니다.  아이가 건강해지기를 바라겠습니다.  감사합니다.
강아지/심장질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 사람과 강아지는 체중부터 많은 차이가 있고, 강아지전용 회충약이 시중에 잘 나와있습니다. 따라서 월요일 병원에 가셔서 알맞은 용량의 강아지전용 구충제를 처방받으시기 바랍니다. 그 전까지는 변 볼 때마다 바로바로 치워주시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문과 사진 잘보았습니다. 말씀하신대로 질출혈시 혈액이 굳으면 사진처럼 나타날 수 있습니다.  2월초에 생리를 시작하였다면 정상생리기간이 15일 정도 이므로 끝났다면 출혈이 없는것이 맞습니다. 하지만 생리가 3주까지 가는경우도 있습니다. 정확한 원인파악을 위해 병원에 내원하셔서  초음파 검사를 권유드립니다.  감사합니다.
고양이/슬개골탈구	 질문 잘 읽었습니다. 안타까운 현실이 일어났네요. 골절 당시 수술적 교정이 필요한 상황이였으므로 선생님께서 수술을 추천하셨을 것으로 판단됩니다. 사고가 난지 얼마나 되었는지 모르겠지만 지금이라도 병원에 가셔서 정확한 상태를 파악하시고 수술적 교정이 가능하다면 해주시는것이 맞다고 봅니다. 병원에 가셔서 전문가의 판단을 들어보시기 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/소화기질환	접종 이후에 무기력하고 구토, 설사를 할 수도 있어요. 지금 혈변을 보는것인지 아니면 항문 근처에서 피가 나는 것인지 구분이 필요해보여요. 엉덩이를 한번씩 끄는 행동은 '스쿠팅' 행위라고 부르는데 일반적으로 항문낭이 많이 차있을 경우 끌고 다닐 수 있어요. 엉덩이 끄는 행위가 반복되어 항문에서 피가 날 수도 있어요. 정확한건 다니던 동물병원에 문의해보시는게 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다. 항문낭 짜는 방법 참고하세요 ^^ https://tv.naver.com/v/5958879
강아지/심장질환	 설사와 구토가 하루 이상 지속된다면, 병원에 내원하시어 추가 처치 받는 것을 권장드립니다. 그리고 심장병으로 진단받으셨다면, 심장약을 꾸준히 복용해야 합니다. 그와 더불어 흥분이나 심한 운동, 매우 더운 환경 등을 피하는 것, 간이 되어 있는 음식은 절대 금지 및 강아지가 비만이라면 살을 빼는 것도 강아지에게 도움이 됩니다. 또한 정기적으로 심장초음파 검사등을 통해 약 용량등을 조절해야 합니다. 심장병은 완치할 수 있는 병은 아니지만, 약 복용 등 꾸준히 처치가 이루어진다면, 남은 수명을 더욱 연장시킬 수 있으며, 강아지도 훨씬 편안하게 지낼 수 있을 것입니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/종양	진으로 보여지는 병변은 확실한 진단이 불가능합니다. 하지만 육안적으로 봤을때 그렇게 어려운 종양은 아닌 듯합니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고, 9살 성견에 적절한 마취전 검사를 진행해 보실 것을 추천드립니다. 유선종양이라면 추후에 좀 까다로울 수 있고, 단순 지방종일 경우 수술로써 해결이 가능합니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	해충이나 외부기생충 등 아이의 건강에 영향을 줄 수 있는 작은 생물체와의 접촉은, 집에서 발견이 되지 않더라도 어디서 어떻게 이루어질지 가늠하기가 어려워 주의가 필요합니다. 결국 확률의 문제인데, 현재 아이가 모기에 물리거나, 물렸더라도 근 시일 내 접촉했을 가능성이 크므로 미리 걱정할 필요는 없을 듯 합니다. 설령 물렸다고 하더라도 현 시점에서는 해결할 방법이 없는 상태인데 (심장사상충이 성장하여 구제제를 적용하지 못할 정도의 시간은 아닙니다), 지금부터라도 관리를 잘 하시면 큰 문제는 없어 보입니다. 그리고 대부분의 심장사상충 구제제는 심장사상충 뿐 아니라 다른 내/외부 기생충의 구제를 겸하고 있으니, 모기가 없는 계절에도, 산책을 나가지 않는 아이의 경우에도, 신경써서 미리미리 적용하는 것이 아이 건강을 위해 도움이 될 것이라 생각됩니다.
강아지/소화기질환	- 괴사성 췌장염   : 고도의 췌장염은 물론이고, 췌장액 / 담즙액의 누출에의한 주위 연부조직의 괴사가 진행되며    복막염 / 패혈증이 속발될 수 있습니다.  - 담낭염증  : 보통 담즙의 정상적인 흐름이 불가능하고, 오랜시간 정체되어    결국, 담낭의 벽에 염증이 발생합니다.   초음파에서 담낭염증이 확인되었다면, 담낭점액종 또는 GB mucocel 진행단계로 의심할 수 있습니다.   방치할 경우 담낭파열의 위험이 있고, 앞서 언급한 복막염 / 패혈증이 속발될 수 있습니다.  - 담낭관 막힘   : 담도 폐쇄를 의미하며, 담즙 및 담석의 정체가 주된 원인입니다.    상복부에서 극도의 통증이 유발되며 호흡곤란, 기력소실, 구토 및 설사 증상이 발견됩니다.    방치할 경우, 담낭 파열 또는 담도 파열이 발생하고 췌장염 / 복막염 / 패혈증이 속발될 수 있습니다.  해당 환자는 최단시간내에 개복하여 담낭 및 담도의 해부구조학적 수복작업을 진행해야 생명이 보장됩니다.  외과적 수복외에 다른 방법은 절대 불가능하며,  이글을 뒤늦게 확인하셨고 아직까지 외과적 수복이 진행되지 않았다면  환자의 예후는 극히 불량할 것으로 판단됩니다. 복막염이 진행되었고 전신컨디션이 불량하다면, 이미 사망했을 가능성도 있습니다.  안타깝지만, 극단적인 결정을 해야하는 상황이며 부디 조속한 조치가 절실합니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 외과적 수복으로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	고양이 안과중에 눈에 분비물이 많이 생성되는 감염 / 염증 질환은 1. 허피스 바이러스 2. 칼리시 바이러스 3. 클라미디아 세균 을 의심해 볼 수 있습니다.  어떠한 병원체에의해 눈이 저렇게 되었는지 검사를 해보지 않고는 알 수 없습니다. 위에 적어놓은 질병 중에 허피스의 비율이 가장 높은 편입니다.  야외에서 생활하는 고양이는 원발성 감염과 속발성 2차감염이 동시에 발생하는 경우도 있습니다. 생포가 가능할지는 모르겠으나, 안과관련 기본검사와 RT-PCR 검사를 모두 진행하면, 꽤 많은 비용이 나올 수 있습니다.  동물병원마다 검사비용이 조금씩 다르기 때문에  정확한 소요비용은 진료상담을 통해 확인하시기 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	몇가지 피부병관련 검사가 필요합니다. 일단, 단순한 피지선염일 수 있습니다. 글쓴님께서 항생제를 처치해 주셨다면 어느 정도 2차감염을 예방할 수 있을겁니다.  하지만, 모공에 문제가 발생한 피부병은 항생제만으로 해결되지 않는 경우가 많기때문에 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 소뼈의 경우 소화 되어 내려가는 경우가 많지만 간혹 위나 장을 막거나 뼈가 날카롭게 쪼개져 문제를 일으킬 수도 있습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	수술이 가능한 동물병원을 추천받으시는게 나을 것같네요. 어느덧, 심장이 약해 마취가 불가능하다는 것은 옛날 이야기가 되었습니다. 요즘은 대부분 가능합니다.  큰 규모의 대형동물병원을 가려면 2시간 이상 차를 타고가야하는 산간벽지가 아니라면...... 전국 어딜가도 넘쳐나는게 24시간 입원처치가 가능한 동물병원들입니다.  해당 동물병원에서 수술이 가능한 동물병원에대해 언급을 꺼려하신다면~ 글쓴님의 거주지역에서 가장 가까운 대형동물병원을 찾아보세요. 거기서 하시면 됩니다. 그 병원도 수술이 불가능하다고 하면..... 좀더 상위급 동물병원 알아보시구요  요즘은 심장안좋은 노령견 자궁축농증 수술은  왠만한 병원 다한답니다.  잘 알아보시고, 안전한 마취와 깔끔한 수술로 치료 잘 받으시길 바래요 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	네 고양이도 초콜릿을 먹으면 안됩니다. 초콜릿에 포함된 테오브로민이라는 성분으로 인해 구토, 설사, 경련을 일으킬 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	정스럽네요. 배변의 줄기가 너무 가늘어지는 것같은데... 아이의 나이가 많고 배변의 굵기가 그 상태로 일정하다면~ 즉시 동물병원 데려가 가보셔야 합니다. 정황상, 소화기계 종양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 또는 뭔가 부적절한 음식물을 섭취하거나, 변비일 때도 배변의 줄기 / 두께가  가늘게 나올 수 있습니다. 아마도, 각종 검사들이 필요할 겁니다. 혈액검사, 배변검사, 방사선 촬영 등 이 추천될 거에요. 배변이 온전치 않은 원인이 분명히 밝혀질거라 생각됩니다. 특히, - 복부 초음파 검사 - 세포학 검사 - 직장 내시경 검사 - CT 촬영 등이 권장될 것이고, 검사비용이 만만치 않을 것을 예상하셔야 할 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	피부에 상처가 생긴 것으로 예상되나 사진으로는 정확히 알기 어렵습니다. 가까운 동물병원에 내원하셔 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/종양	수술후 조직병리 검사결과가 어떠한지 알고계시나요? 매우 중요한 자료인데....  수술후, 겨드랑이 쪽에 뭔가가 잡힌다면  해당 동물병원 수의사 선생님과 상담을 꼭 해보셔야 합니다. 상황에따라서는 CT 촬영 결과가 가장 정확할 것같습니다.  림포마는 일단 악성 종양이라고 보셔야 합니다. 예후가 어떨지는 세포학적 판단, 조직학적 판단, 그리고 CT 촬영을 통한 영상진단학적 판단이 좌우합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 어린강아지의 경우 손을 무는것은 장난치고 노는 방법중의 하나입니다. 4개월정도의 나이라면 한창 호기심이 많고 놀고싶어하는 나이인데요. 너무 심하게 야단치지 마시고 개껌이나 강아지용 장난감으로 주인분이 같이 놀아주시면 그런행동은 감소할 것입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	현재 육안적으로 항문에 특이사항은 확인되지 않습니다. 항문낭 압출의 경우 적절하게 하지 않으면 항문쪽 피부가 상처날 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/R9NxMyNW8sQ
고양이/이물질섭취	고양이는 호기심으로 이물질을 먹고 문제가 되는 경우가 많습니다. 선상이물(실/끈)과 같은 이물질은 장폐색을 유발하여 생명까지 위협하고 최악의 경우 수술로 이어질 수 있습니다. 앞으로 실이나 끈과 같은 이물질은 먹지 못하게 주의하고 구토나 설사, 식욕부진이 동반된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	관상으로 보여지는 것은  농피증 정도로 판단됩니다. 적절한 항생제 처치와 국소부위 소독으로 큰 진전을 볼 수 있을거라 판단됩니다. 하지만, 육안적 소견과 실제 환부의 병변양상이 다를 수 있으므로, 절대 방심하지 마시고 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 검사를 통해 확인해 보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	 질문 잘읽었습니다. 나이가 많이 걱정이 많이 되시겠네요.  하지만 지금 말씀하신 증상은 심장사상충의 전형적인 증상은 아닙니다. 기침과 침울, 식욕부진과 호흡곤란을 보이는 경우가 더 많습니다. 하지만 지속적인 사상충 예방을 하지 않으셨다면 꼭 확인하시고 꼬박꼬박 사상충 예방을 하시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	하루에 한번씩 혈액성 구토를 한다면 다소 심각한 상태를 방증하는 것입니다. 당연히, 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 할 것같네요. 노령견이 혈액성 구토를 할 수 있는 원인이 너무나 다양하기 때문입니다.  환자의 나이가 노령견(14살)인 것을 감안할때,  종합검진이 필요할 수 있습니다. - 흉복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 노령견 기준의 종합 혈액검사 - 특히, 식도 / 위 / 십이지장 까지의 내시경 검사 등이 진단에 도움될 것같습니다.  경우에 따라서, 응고계 검사, 소화기 관련 RT- PCR 검사, CT 촬영 등이  선택적으로 권장될 수 있습니다.  늦지않게 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	홍역이라는 무서운 질환을 잘 이겨내고 있어서 다행인 것 같습니다. 홍역이 있으면 콧물과 눈곱 등의 호흡기 증상과 설사/구토 등의 소화기 증상, 그리고 경련 등의 신경계 증상이 일어날 수 있습니다. 그러나, 보호자분의 강아지의 경우는 신경증상 까지는 보이는 것 같지 않아 다행입니다. (그래도 잠복기가 있으니 잘 관찰부탁 드리겠습니다.)  홍역이 있으면 코와 발바닥의 각질이 딱딱해 질 수 있습니다. 그러나, 지금 문의하신 병변들은 홍역 이외의 곰팡이 혹은 세균성 병변일 확률이 있습니다.  피부치료는 홍역 이외의 가능성을 확인해 보시고 치료하는 것이 좋을 것 같습니다.  그리고, 언급하신 영양제와 비타민 류는 같이 급여하셔도 문제가 없을 것 같네요.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/종양	 질문과 사진 잘보았습니다. 종양이 바깥으로 터진겁니다. 빨리 병원에 가셔서 치료받으시길 추천드립니다. 더 커지면 애가 너무 힘들어합니다. 염증을 동반하기때문에 핥는것은 통증이 있다는 이야기입니다. 빨리 병원에 가셔서 치료받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/중독	초콜렛때문에 걱정 많이 되시겠어요. 현재 별다른 증상이 없더라도 광련 증사이 천천히 나타나기도 하므로 병원가셔서 진료받고 처치받으시는 것이 좋습니다. 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	상황으로 판단하기에는 발정기 증상으로 보입니다. 일반적으로 고양이 발정시기는 연중 가능하지만 주로 2~4월이나 6~9월에 다발하는 경향이 있습니다. 발정은 개체에 따라 차이가 있지만 수컷의 경우 생후 9개월~1년 사이고 암컷은 수컷보다 빨라 평균 생후 5개월~1년 정도입니다. 발정기간은 수컷과 암컷 고양이 모두 1~3주로 이 시기에는 암컷의 경우 수컷을 유혹하기 위해 독특한 큰 울음소리를 냅니다. 이에 비해 수컷은 조용한 편이지만 마킹행동을 하는 경우가 많고 성격이 예민해 집니다. 그리고 본능적으로 발정에 의해 탈출하여 위험성에 노출될 우려가 있습니다. 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	어린 고양이 일때 기초접종 후 추가접종은 1년에 1번 접종하시면 됩니다.
고양이/생식기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용으로 봐서는 생리기간에 발정으로 인한 행동일 가능성이 높습니다. 발정기간이 지나면 그런 행동은 자연스럽게 사라질것 입니다. 고양이는 교배후 발정이라고 해서 만약 같이 키우시는 다른 고양이와 교배를 하면 다시 발정증상이 나올수 있습니다. 발정기간이 끝나면 중성화 수술을 해주시는 것을 권해 드립니다. 발정행동도 사라지고 생식기 질병도 예방할 수 있습니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/피부질환	꼭 봉합하지 않아도 피부를 붙이는 생체본드라는 것도 있어서 간단히 발라주기만 해도 벌어진 곳이 붙게 해 줄수 있습니다. 수술받은 동물병원에 가셔서 적절한 처치를 받게 해주시는것을 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 관절쪽의 문제일 가능성이 있습니다. 안타깝지만 사진만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 불가능 합니다. 정확한 진단을 위해서는 동물병원에서 검사를 받아 보셔야 알 수 있습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/골절	골절 후 수술하지 않는다면 뼈가 아예 붙지 않거나, 붙더라도 휘어질 수 있습니다.  드문 경우도 깁스만 하는 경우도 있지만 대부분 수술이 필요합니다. 아래 영상을 참고하세요.  https://youtu.be/Ky7j-ROWZoI
강아지/알수없음	한 달 이채 되지 않은 강아지의 경우 하루에 최소 4회정도 밥을 나눠 줘야 합니다. 공복 시간을 최대한 짧게 유지해야 하는데요. 따로 밥을 챙겨주기 어려운 상황이라면 미리 밥을 두고 가더라도 굶지 않도록 해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구 단계는 촉진을 비롯한 신체검사와 방사선 검사의 종합적인 분석이 필요합니다. 사진으로 판단하기에는 무릎골 외측탈구가 확인됩니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	사진으로 보기에는 고양이로 판단됩니다. 그리고 고양이도 새를 사냥하기도 합니다.
고양이/알수없음	저런,,,, 너무나 급박하고 아쉬운 상황에서 반려동물을 보내게 되셨군요....  주사 및 수액 / 내복약 처방은 반드시 수의사가 진행하게 되어있습니다. 밖에서 보호자를 응대하고 환자를 받아든 것은 수의사가 아니라 간호사입니다.  사람병원은 응급시, 선조치 후보고를 하는 상황에서 의사의 지시에 따라 간호사가 주사를 주입할 수 있습니다. 하지만, 동물병원은 아무리 응급하더라도 절대로 간호사가 주사를 주입할 수 없습니다. 즉, 불법입니다.  아니면, 해당 동물병원 수의사가 진료 및 수술이 끝날 때까지 기다릴 수밖에 없습니다. 좀 더 빨리 24시간 운영하는 다른 병원으로 갔어야 하지 않나 생각됩니다. 안타깝지만, 해당 동물병원은 현행법상 업무상 과실이 없습니다.  안녕히 계세요....ㅠㅠ
강아지/소화기질환	두마리 모두, 예방접종이 몇차까지 되어있는지가 중요합니다. 1. 2마리 모두 예방접종이 제대로 안되어 있을 경우   : 다른 한마리도 전염병 검사 해보셔야 할겁니다.    증상이 없다면, 아마도 잠복기일 가능성이 높습니다.  2. 예방접종이 잘 되어 있는 경우   : 크게 걱정하실 일이 없습니다.    혹시나, 전염이 되었을지라도 곧 정상 컨디션을 찾을겁니다.  아이들의 몸무게가 5kg 이상이고, 6개월 정도된 강아지라면,  혹시나 예방접종에의한 항체가 형성이 부족할 지라도 항혈청치료만 잘 받는다면 다른 아이들보다 예후가 좋을 수 있습니다.  두마리 모두 검사 및 치료 잘 받을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진으로는 잘 보이지 않네요. 지간염이 심해 딱지가 앉은것일 수도 있고, 단순 이물질, 아니면 산책중 진드기가 붙은 것일 수도 있어요. 원인은 다양해서 확인 후 그에 맞게 처치를 해주어야 합니다. 조금이라도 이상하면 바로 동물병원 내원하시고 그런게 아니라면 발을 많이 핥을 수 있기 때문에 핥지 못하게 넥칼라등을 씌워주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	고양이는 매년 종합접종, 전염성복막염, 광견병 등의 예방접종을 하고 년 1회 검사 후 매월 심장사상충예방을 합니다. 병원비는 주치의 선생님과 상의하시길 권해드립니다. 하고
강아지/알수없음	수의학에서 다루는 범위는 바이러스나 세균과 같은 미생물에서부터 기린이나 코끼리까지  그 범위가 매우 넓습니다.  그리고 기생충을 비롯해 벌과 같은 곤충도 포함합니다. 이렇게 넓은 범위를 다루는 이유는 단순 호기심이 아니라 인간과 밀접한 관련이 있기 때문입니다. 일반적으로 동물병원 임상 수의사는 크게 외과와 내과 및 영상진단과로 나눠 근무하고 강아지나 고양이를 비롯해 앵무새, 햄스터, 이구아나, 고슴도치 및 거북이, 구피, 열대어와 같은  특수동물도 진료합니다. 그리고 임상 수의사를 비롯해 제약회사, 공무원 등 진로를 선택할 수 있습니다.
강아지/구강질환	사진으로 판단하기에는 치은종양일 가능성이 높고 조직검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사료를 소량으로 나누어 자주 급여해주세요. 특히 어린 나이 공복성 구토가 있다면 밤에 주무시기 전에 소량의 사료를 급여해주시기 바랍니다. 간식 급여가 가능하지만 지금부터 먹게 되면 사료를 먹지 않을 수 있으니 주의해주세요. 함께 놀이 하는 시간을 늘려주시고, 노즈워크등을 이용해서 급여하는것도 방법입니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/구강질환	강아지 치석은 구내염,치은염,치수염등을 일으킬 수 있으며 특히 상악에 구멍을 형성하여 외부로 뚫고 나오는 치근단농양을  유발할 수 있습니다. 가까운 동물병원에 내원하여 치아상태를 점검받고 스켈링을 시켜주시는게 더 큰 비용을 아낄 수 있으며 무엇보다 강아지의 건강을 지키는 길이 되겠습니다. 감사합니다. 
강아지/호흡기질환	사진상으로는 특이한 소견은 관찰되지 않습니다. 다만 사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/이물질섭취	계속 구토가 반복된다면 정상적인 상황은 아닙니다. 얇은 종이가 나왔다고 하셨는데 다른 이물(foreign body)이 있을 수도 있고 다른 소화기계 질환일 수도 있습니다. 구토가 반복될 경우 구토로 인한 식도염이 발생할 수 있으니 동물병원 내원 후 검사받아보시길 바랍니다. 감사합니다 ^^
강아지/안구질환	전신검사를 먼저 진행해 보셔야 합니다. 노견이기때문에 최소한 기저질환여부를 확인해주셔야 합니다. 또한, 눈이 부어오른 이유가 무엇인지도 관심을 갖아야 합니다.  눈이 부어오른 이유는 단순 결막염 / 제3안검 돌출 / 안구주위 종양 / 녹내장 등이 있습니다. 하지만, 안과관련 정밀검사가 전제되어야 감별가능한 질환드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 발정기에 오는 행동의 경우 본능에 의한 행동이기 때문에 억지로 고칠려고 하시면 오히려 스트레스를 더 많이 받을수 있습니다. 제일 좋은 방법은 최대한 빨리 중성화 수술을 시켜주는 것입니다. 수술을 하고 나면 발정기가 오지 않기 때문에 행동도 자연스레 교정이 될것 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	다리를 들고다니는 경우는 가끔 있을 수 있습니다. 가벼운 관절질환 또는 무리한 운동으로 뼈 / 근육 / 인대가 피로했을때 발생합니다. - 적절한 진통 소염제 투여 - 재활처치 - 수술적 교정 등으로 충분히 해결가능합니다. 하지만, 다리를 끄는 증상은 다르게 접근하셔야 합니다. 위에 설명드린 뼈 / 근육 / 인대의 문제가 아니라 신경계 문제로 봐야합니다. - 디스크 질환 - FCE - 척수공동증 - 종양발생 (척추 종양 / 척수내 종양 / 척수외 종양 등) - 마미증 (Cauda equina syndrome) - 후두골 이형성, 뇌수두증 등 이 발생했을 가능성이 매우 높습니다. 감별진단은 최대한 빨리 이뤄져야 하며, 시간이 지체될 경우 예후가 불량할 수 있습니다. 특히, 다리를 끄는 정도가 아니라  부전마비 / 완전마비 증상으로 악화될 가능성이 높다면 더욱더 조심하셔야 합니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 필히 하셔야하며 필요하다면 MRI 촬영을 고려하셔야 할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	 질문하신내용 잘 읽어 보았습니다. 첨부하신 사진은 진드기가 맞습니다. 밖에서 자주 생활하는 동물의 경우 쉽게 진드기에 물리는 경우가 많습니다. 몸에서 진드기가 발견되었을 경우 구충제를 바르거나 약욕을 함께 진행하면 큰 문제가 되지는 않습니다만, 심한 소양감으로 긁어서 생기는 상처에 의해 2차감염이 생길 수 있습니다.  진드기 감염시에는 눈에 보이는 진드기를 가능한 많이 제거 후, 프론트라인(Fipronil+(s)-Methoprene)으로 구충을 진행합니다. 국소적으로 도포할 경우 24시간내에 퍼지기 시작하고 약 한달간 효과가 유지됩니다. 규칙적으로 구충을 진행하고 있는 경우에도 진드기에 감염되었을 경우에는 한번 더 구충을 하는것이 도움이 됩니다.
강아지/소화기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 설사만으로도 탈수되면서 기저질환을 악화시킬 수 있습니다. 어린 나인데 식욕없고 설사를 한다면 전염성 질병을 의심해봐야합니다. 병원가셔서 검사받아보시고 잘 치료해주시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	 강아지 산책은 스트레스를 해소하여 면역력증강으로 인해 질병과 행동장애를 예방할 수 있고 피부병을 비롯한 관절질환 예방과 관리에도 많은 영향을 줍니다. 그리고 보호자와의 유대관계에도 도움이 되는 아주 좋은 습관입니다. 강아지의 경우 3차 접종 후 사회화를 위해 산책은 반드시 필요합니다. 그러나 기초접종이 완전히 완료되지 않은 상황이므로 집주변 산책을 권해드립니다.
강아지/안구질환	조금 놀라셨을 수도 있지만 큰 문제는 아닙니다. 포피와 성기 사이의 공간에 이물이 고여 생긴 문제로서 보이는데로 닦아 주시면 해결 되는 문제입니다. 마치 발가락에 때가 끼면 씻으면 해결되는 것 처럼요. 소변의 잔뇨가 포피내에 있을 수 있는데 이 잔뇨와 이물이 섞여 생기는 문제로서 일반적으로 건강에 큰 문제가 되지 않습니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지의 예방접종의 경우 몸이 아프거나 컨디션이 좋지 않으면 접종을 미루시는게 좋습니다. 복용하고 있는 약의 종류에 따라 접종을 연기해야 할수도 있습니다. 처방받은 동물병원에 접종을 문의 하시는게 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 곰팡이성 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	일반 봉합사를 사용하여 중성화 수술을 한 경우에 10일째에 봉합사를 제거 하게 됩니다. 생체본드를 사용한 경우에도 10일 이후면 피부의 접합이 이루어져 있습니다.  수술 받은 부위의 염증이나 벌어짐이 없다면 넥칼라를 제거하셔도 될듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	재 상황에서 가장 필요한 검사는 - CT 촬영 - 병변부 FNA 세포학 검사 입니다. 위의 2가지가 완벽하게 끝나야만 제대로된 치료계획이 설정될 수 있어요. 수술걱정까지 하지않아도 될 수도 있습니다. 내복약 투여후에 좋아지는 경우도 있거든요. 물론 검사결과가 어떻게 나왔느냐에따라 다르겠지만요. 글쓴님의 거주지역에서 CT 촬영이 가능한 동물병원을 알아보시고, 위에 언급한 검사항목을 진행하신다면, 속 시원하게 감별진단이 될 것입니다. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
새/안구질환	 상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 질병진행이 매우 빨라 치료시기를 지나치는 경우가 많습니다. 증상으로 유추하면 응급상황으로 보여 지며 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/종양	좀더 어렸을때 중성화 수술과 유선종양 절제술을 해줬더라면..... 이렇게까지 되지는 않았을텐데... 너무나 가슴이 아픕니다.  이미 지난 일이고, 현재 상황에서 치료 옵션으로 생각할 수 있는 것은 네이버 지식인에서 얻을 것이 아니라 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보시는게 현명할 거라 생각됩니다.  적어도 환자가 유선 종양으로 인해 어느 정도의 병적인 상태까지 갔는지를 알아야 뭐라도 해줄 수 있을 것같네요.  단순히 고름만 짜내고 소독만 한다고 해서 문제가 해결되지 않습니다.  거주지역에서 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원 정도는 가셔야 환자의 전신상태에대해 근본적인 해결방안을 제시할 수 있을 겁니다.  실제로 도움이 되어드리지 못하여, 너무나 아쉽네요. 수술타이밍을 놓친 것같아서 더더욱 안스럽네요.  그래도 어쨋든 Palliative treatment로써 외과적 절제를 최우선 순위로 둬야 할 것같습니다. 수술이 가능한 정도인지, CT 촬영이 필요할 수 있습니다.  너무 죄책감에 사로잡히지는 마세요. 보호자님의 따뜻한 사랑과 관심으로 행복했을 겁니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	1. 범백혈구 감소증은 예방접종이 안되어 있을 경우,    거의 100% 감염으로 생각하셔야 합니다.  2. 전염성 복막염은 수평감염 가능성을 완전히 배제할 수 없지만~    워낙 Case by case 이므로 전염 여부를 속단할 수 없습니다.    3. 위 질병들은 질병 자체가 치명적이고 꺼림칙한 경우가 많습니다.    치료가 어렵거나 치사율이 매우 높습니다.    따라서 확실한 격리, 소독, 예방접종을 추천드립니다.  4. 인근 동물병원 수의사 선생님께 상담을 요청하시고,    Virus를 없앨 수 있는 방안과 다른 입양고양이를 안전하게 키울 수 있는 노하우를    배우시길 권장합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/호흡기질환	고양이가 기침이 심해서 걱정되시겠어요. 기침증상이 오래 되었다면 기관지염, 폐렴, 천식 등의 질환이 있지 않은지 방사선 검사를 해볼 것을 추천합니다. 고양이의 빠른 회복을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/행동	좋은 상황일 경우, 소변을 보는 경우가 있습니다. 이런 일이 반복된다면, 당분간 외면을 하는 것이 행동 교정에 도움이 될 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	인근 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하실 것을 당부드립니다. 현재 매우 응급한 상황으로 사과에 의한 식도폐색 및 기관압박으로 호흡이 곤란할 수 있는 상황입니다.  억지로 뭔가를 먹여서 내려가게 하다가는 오히려 식도에 무리가 갈 수 있고, 지속적인 구토로 탈진될 가능성이 있습니다.  내시경적 제거 및 산소공급을 통한 안정화를 위해 지금이라도 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 후송해주실 것을 추천드려요  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	직까지 돌아오지 않았다면, MRI 촬영을 해보는게 좋을 것같네요. 허리 디스크의 경우, 1~2일 이내에 내과적 약물치료로 돌아오지 않으면 외과수술이 필요할 수 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님과 MRI 촬영에대한 상담을 받아보시고, 최대한 빨리 스케쥴을 잡으시는게 추천됩니다. 그래야 디스크에의한 손상정도와 치료예후를 평가할 수 있으며 제대로된 치료계획도 설정할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	1. 제대로된 수술은 재탈구 발생율이 거의 제로입니다. 2. 수술은 제대로 진행되었으나,    보호자분의 부주의나 환자의 무리한 운동, 체중관리 실패 등으로,    재탈구 될 수 있습니다.  그리고 보호자분께서 촬영했다는 것은 CT가 아니라, X-ray 입니다. 슬개골탈구 1-2기 정도로 CT 촬영을 하지는 않습니다.  제 생각을 말씀드리면, 슬개골탈구에 의한 환자의 임상증상이 가장 중요하다고 판단됩니다. 명백한 파행 (다리를 들고 다니거나, 만지면 아파하는 행위 등)이 있다면.... 수술을 해주셔야 합니다.  1- 2기는 수의사의 관점과 주관에따라 조금씩 다르게 판단될 수 있으니까요. 가장 중요한 것은 슬개골탈구가 몇기냐가 중요한 것이 아닙니다. 아이의 파행이 자주 관찰된다면......수술결정을 해야하는 것이죠.  슬개골탈구 수술 대상환자는  1. 1년 이상의 성견에서 파행이 명확할 때. 2. 슬개골탈구에 의한 관절염 소견이 있거나 관절염 진행 가능성이 있는 환자. 3. 슬개골탈구 2기 이상의 환자. 4. 나이가 어리지만 (생후 1년령 이하),    선천적 결함에 의해 대퇴골 및 경골의 변형이 진행될 수 있는 환자 5. 환자의 파행이 심하여, 대퇴근육 쇠약이 확인되는 환자 6. 슬개골탈구의 과도한 진행으로 전십자인대 손상이 유발될 수 있는 환자 등입니다.  어디 동물병원 수의사 선생님 말씀이 맞다 틀리다의 문제가 아닌 듯합니다. 수술 필요성에 대한 주관적 판단은 수의사마다 다를 수 있습니다.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	고양이 배뇨장애의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관성이 있습니다. 특히 수컷의 경우 슬러지로 인한 요도폐색과 같은 하부요로증후군 가능성이 높습니다. 하부요로증후군은 응급상황으로 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	) 지금 주면 좋은 음식이 뭐가 있는지 알려주실 수 있나요?   - 병적인 상황만 아니라면 사실상 크게 문제될 일은 없습니다.   - 자궁내 출혈(생리)에의해 일시적인 빈혈정도가 문제될 수 있습니다.    : 자견용 사료라면 충분합니다.     혹시나 걱정스러우시다면,      순대집에서 소금기가 없는 간이나      기름기가 전혀 없는 쇠고기 살코기 정도는 가능합니다.  2) 지금 산책이랑 목욕을 안 시키고 있는데 안 하는 거가 좋을까요?   - 지금 당장 목욕은 큰 의미가 없습니다.     기대하신만큼 청결한 상태가 유지되지도 않구요.     대신 바닥이나 방석 / 이불등에 떨어진 혈흔은 수시로 잘 닦고 없애주셔야 합니다.     자칫 혈액을 매개로한 세균이나 곰팡이들이 자라나서      아이에게 안좋은 영향을 줄 수도 있습니다.   - 외음부 주위가 너무 지저분하다면 물휴지로 대략적인 청결관리만 해주시면 됩니다.   - 외음부를 핥지 못하도록 넥칼라를 장착하는 방법도 있습니다.   - 생리기간 중 산책은 전혀 문제가 없습니다.     아이가 원하는 만큼 지치지않을 정도의 산책은 권장됩니다.     분변 / 배뇨를 치울 수 있도록 위생도구는 꼭 챙겨서 나가시구요.  3) 중성화는 이미 생리를 시작했지만 그래도 언제쯤 하는 거가 좋을까요?   - 다음달 중순(3월)이나 다다음달(4월) 초 정도면 좋을 것같습니다.   - 날이 풀리는 시점이 권장됩니다.     수술후 체온이 떨어질 수 있는데 아직은 좀 추운 것같아요.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	글쓴님이 키우시는 견종이 단두종이라면, Brachycephalic syndrome 을 의심해 봐야 합니다. 일명 단두종 증후군으로써, 상부호흡기계 폐색으로인한 임상증상이 발현됩니다.  특히, 숨쉴때마다 이상소견을 보인다면 상부호흡기에 대한 육안적 소견이 필요합니다.  일반적인 경우, 비강이 협소하거나 연구개 노장이 상당부분 진행되었을때 발생합니다. 가끔 후두덮개 이상소견을 가진 아이들도 있구요. 궁극적으로 마지막에 기관허탈 증상을 보이는 환자도 있습니다.  자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	한 두번정도의 구토는 신체건강한 환자도 가능합니다. 하지만, 하루에 3번 이상.....3일이상 구토를 한다면, 분명 문제가 있다고 보셔야 합니다.  사료가 맞지 않거나, 최근에 스트레스를 받을 만한 사건 / 사고가 있었다면, 하루 이틀만 지켜봐주세요.  하지만, 3일차가 되어도 환자상태가 호전되지않고, 식욕이 돌아오지 않는다면 최대한 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 당부드립니다.  소화기 관련 검사 및 구토유발을 하는 문제들에대해 감별적 진단이 필요할 수 있습니다. 큰 문제없이 정상적인 식욕과 컨디션을 찾을 수 있기를 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	먼저 제가 여쭤 보고 싶은 것은 1. 예방접종은 순차적으로 제대로 맞추셨는지? 2. 사료외에 다른 음식물 (간식포함)을 급여하신 적이 있는지? 3. 다른 동물과의 접촉이 있었는지?(애견카페 출입, 다른 동물을 키우던 보호자가 만졌는지)  1번 사항이 지켜지지 않았다면, 지금 즉시 인근 동물병원에 내원하셔서,  바이러스 / 세균 / 기생충 관련 전염병 관련 검사를 받아보셔야 합니다.  2번 사항에 문제가 있다면, 췌장염 또는 음식물 알러지 반응 (결장염, IBD, PLE) 같은 질환이 의심됩니다.  3번 사항에 문제가 있다면, 스트레스 및 전염병 관련 질환이 의심됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	다행히 수술부위에는 큰 문제는 없어 보입니다. 하지만 술부와 그 아래쪽을 계속 그루밍해서 핥음육아종이 발생할 수 있습니다. 핥지 않도록 우선 해주시고 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c
강아지/소화기질환	계속해서 구토가 반복된다면 추가적인 검사를 통해 원인을 확인해야 합니다. 이식물 섭취로 인한 구토, 위장염, 그 외 여러가지 가능성이 있어요. 구토가 반복된다면 다시 내원하셔서 검사를 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/이물질섭취	호기심으로 이물질을 먹고 문제가 되는 경우가 많습니다. 소화가 되지 않는 이물질은 장폐색을 유발하여 생명까지 위협하고 최악의 경우 수술로 이어질 수 있습니다. 앞으로 이물질은 먹지 못하게 주의하고 구토나 설사, 식욕부진이 동반된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	 정상적인 소견이 아닙니다.  생식기에서의 혈액성 액체 배출은 방광염, 고양이하부요로계질환, 자궁축농증 등등에서 나타날 수 있는 증상이구요. 생식기계와 비뇨기계 검사를 받아보셔야 합니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	 질문 잘읽었습니다. 수시로 특정부위를 긁고 털고 털이 빠진다면 피부병일 확률이 매우 높을 것같습니다. 건조해서 그럴수도 있지만 병원에 내원하셔서 정확한 진단후 필요하다면, 치료를 받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	을 가해서 우유를 데워줘도, 유당을 분해하는 효소가 적으면 소화가 불편할 수 있습니다. 따라서, 가급적 우유를 데우든, 데우지 않든..... 급여하지 않으시는게 좋습니다. 오히려 위험한 상황까지 갈 수도 있습니다. 처음에는 잘 먹는 것같아도.. 우유의 유당에 지속적으로 노출되면 소화하기가 힘든 경우가 많습니다. 혹시나, 마지막 구토이후에 추가적인 소화기 증상 (구토, 설사, 식욕부진 등)이 목격된다면, 필히 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고 소화기 관련 검사 및 처치를 진행해주셔야 합니다. 단순히 우유에대한 소화불량이 아니라, 더 복잡한 문제일 수도 있거든요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 고양이뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	 질문 내용 잘 확인하였습니다 후지의 파행인지 적어 주지 않으셔서 정확한 답을 드리기 어렵습니다만 후지의 파행이라면 슬개골 탈구의 가능성이 높아 보입니다 병원에 가셔서 어느 정도 진행이 됬는 지 확인해 보시기 바라며 관절 자체의 퇴행성 변화를 동반하므로 진행 정도에 따라 관절 움직임에 큰 장애를 일으킬 수 있습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	고열과 식욕부진은 장염, 췌장염의 증상일 수 있습니다. 동물병원 내원 후 추가 검사 및 치료가 필요할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취한 양이 많지 않다면 다소 위험성은 낮지만  개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지나 고양이 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관성이 있습니다. 그리고 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 사진으로 보아서는 염증이라기 보단 고환집으로 보입니다. 만약 발적 부위를 만져서 통증을 호소하거나 진물이 난다면 병원에 가셔서 확인하셔야 합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	중성화 하지 않은 암컷의 경우 발정기때 유선이 부풀어 오를 수 있어요. 특히 아래쪽 유선의 경우 조직이 많기 때문에 특히 더 부어 보일 수 있습니다. 아직 나이가 어려서 유선종양의 가능성은 낮은데요. 그래도 확인을 위해 동물병원에에서 검진 받아보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
고양이/구강질환	사진으로 판단하기에는 치석일 가능성이 높아 보입니다. 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 상황에 따라 발치가 필요할 수도 있습니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 갑자기 설사를 보았고, 그럼에도 식욕이나 활력은 괜찮다면, 급성 대장염에 의한 설사일 가능성이 있습니다. 보통 고기를 많이 먹었거나 혹은 새로운 음식이나 이물질 등을 먹었을 때 급성 대장염이 올 수 있습니다.  일단 병원에 내원하시어 설사를 멎게 하는 주사나 내복약을 먹여 경과를 지켜보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 단순 식이성 설사 등의 경우 이러한 지사제 처치에 의해 빠르게 호전됩니다.  참고로 설사의 일반적인 원인에는 다음과 같은 것들이 있습니다. - 단순성 설사 - 식이성 설사 - 염증이나 궤양 - 전염성 위장염 - 췌장염 - 간질환 - 신장질환 - 중독성 - 소화기 폐색 - 기타  이렇듯 설사의 원인이 굉장히 많기 때문에, 만약 대증처치를 했음에도 불구하고 설사가 지속된다면, 방사선검사, 혈액검사, 복부초음파 등 적극적인 검사를 통해 출혈성 설사의 원인을 찾고, 적절한 치료가 들어가야 할 것 입니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	일반적으로 강아지는 첫 생리 후 생식기 부종이 발생합니다. 발정시기가 종료되면 부종이 다소 완화되지만 생리 이전의 상황으로 원상복귀 되지는 않습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	우측 뒷다리를 절고 보행이 불안정하다면, - 슬개골탈구 - 슬관절을 구성하는 인대의 손상   : 특히, 전십자인대 손상의 비율이 높습니다. - 고관절 질환   : LCPD, 고관절 아탈구 / 고관절 탈구, 고관절 이형성 등 - 우측 뒷다리의 기계적 손상 : 이물에의해 패드가 찢어지거나 출혈이 생길 경우 - 척수신경 손상 등  위의 여러가지 질환중에, 슬개골탈구 / 십자인대손상 / 고관절질환의 확률이 월등히 높습니다. 방사선 촬영과 면밀한 신체검사를 통해 확인가능합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	일반적으로 말티즈를 비롯한 소형견의 평균 수명은 14~16년 정도로 알려져 있습니다.
강아지/소화기질환	 방귀를 뀌는 것은 장에 생긴 가스를 배출하기 위한 정상적인 생리현상입니다. 특정 음식을 먹고 방귀가 심해진다면 음식을 바꾸는 것이 좋습니다. 장내 가스가 많이 생긴다면 소화장애를 유발 할 수도 있기 때문입니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용으로 봐서는 기절 혹은 경련증상일 가능성이 높은데요. 설명하신 내용만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 불가능 합니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 기절이나 경련증상이 지속되면 생명이 위험할 수도 있습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	구강에서 피가 나는 이유는 다양합니다. 잇몸이 좋지 않거나 구강종양, 치아파절등의 이유가 있을 수 있습니다. 동물병원에서 구강 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 혈뇨의 경우 방광, 요도쪽 문제일 가능성이 높습니다. 아래 영상을 참고해주시구요. 사료의 경우 10일-14일정도에 걸쳐서 변경해주지 않으면 설사를 유발할 수 있습니다. 동물병원을 방문해주세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/종양	 눈과는 연관성이 없어보입니다. 지방종인지 피지샘종인지 다른 종양인지를 감별하기 위해서는, 병원에 내원하여 신체검사 및 세포흡인검사를 받는 것을 권장드립니다. 세포흡인검사는, 주사기로 혹 안의 세포를 흡인하여 염색해서 현미경으로 세포들을 관찰하는 것으로, 이 검사로 어느정도 종양의 종류나 양성/악성 정도를 구분할 수는 있습니다. 하지만, 정확도가 떨어지기 때문에 만약 현미경으로 보았을 때 악성종양이 의심된다면, 아이 마취후 혹부위를 떼어내 조직검사를 보내는 것이 가장 정확합니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	억하세요. 결국 최종적으로 필요한 검사는 RT PCR 검사입니다. 이게 핵심입니다. 위 검사에서 all negative 가 나와야  이 긴 싸움에서 승리하시는 겁니다. 만약에 양성이 나왔다면.... 안타깝지만, 아직 싸움이 끝난게 아닙니다. 더 약물투여를 해야 하고, 중간중간 혈액검사를 진행해주셔야 해요. 거의 끝까지 온 것같네요. 조금만 더 힘내세요. 이 긴 싸움을 이겨내고 마지막에 웃을 수 있으시기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	변볼때 확인된 것이 맞나요? - 수컷의 경우 포피염증때문에 저런 고름이 일시적으로 나올 수 있습니다. - 암컷의 경우 현재 임상증상이 아무리 양호해도,    차후에 준응급으로 진행될 가능성이 높습니다. 결론은  암컷이든 수컷이든 진료상담 및 적절한 검사가 필요해 보입니다. 단순 치료로 해결되는 경우도 있으나, 경우에 따라서는 복잡한 치료과정이 요구되는 경우도 있으니 절대 방심하시면 안됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	강아지 변에 혈액이 섞여있어서 걱정되시겠어요. 혈변의 경우, 장내 기생충 감염, 장염 등 질병에 의한 가능성도 있지만, 새로운 환경에 오면서 스트레스로 인한 일시적인 증상일 수 있습니다. 주기적인 기생충 예방을 해주시고 배변 상태를 잘 관찰해 주시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	강아지가 다리 마비 증상이 와서 걱정되시겠어요. 이는 신경증상으로 척추의 디스크 탈출증, 뇌척수염 등을 생각해 볼 수 있습니다. MRI 촬영이 정확한 진단 및 예후 평가를 위해 필요하나, 우선 방사선, 혈액검사 등 기본 검사를 통해 질병의 범위를 좁혀나갈 수 있습니다. 진단에 따라 증상을 완화하는 약물처치, 침치료도 고려해볼 수 있습니다. 강아지의 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	심장사상충 치료중에 기침을 하는경우도 있지만 한달 정도 증상이 없다가 기침을 하는 경우는 사상충과 관련없는 기침(예: 기관지염)일 수도 있습니다. 하지만 아직 심장 사상충이 완전히 치료가 안되서 발생하는 기침 일 수도 있는데 이를 구별하기는 매우 어렵습니다. 심장사상충 외에 기침을 할 만한 원인들을 확인 해 보실 필요가 있다고 생각합니다. 치료받은 병원에서 상담을 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	실히 알부민 수치가 낮은 편이기는 하네요. 알부민 수치가 낮은 이유가 뭔지는 확인해 보셨는지요? 저알부민 혈증의 원인, 즉 병명이 있습니다. 약 22년 가까이 임상 수의사로 일하면서 느낀 것은 예외는 있을 수 있지만, 극단적인 분류를 했을때, 고체중이 나가는 환자보다, 저체중인 환자가  심장질환 / 기관질환에 적응하고 버티는 능력이 탁월하다는 점이었습니다.  당연히 정상체중이 더 좋겠지만요. 아쉽게도 문헌적 근거는 없습니다. 하지만 저같은 임상 수의사 선생님들이 제 의견에 동조하시는 분이 많으실 겁니다. 큰 이견은 없을거라 생각합니다. 현재 정상 체중을 만들어주기 위해  아이의 체중을 늘려주는 노력을 해주는 것으로 판단됩니다. 이 방법이 틀렸다는 것은 절대 아니지만, 가끔 벌크업된 아이에게서 그 동안 감춰지고 적응되었던 기과허탈 증상이 심해지는 것을  종종 목격하였습니다. 그 전에 설명드렸던 기관내경에 물리적 영향을 줬을 거라는 판단을 하게된 것이구요. 결론을 말씀드리자면, 이 정도 소견은 다른 동물병원 수의사 선생님도 충분히 알고계신 내용들입니다. 확실한 팩트 체크는 해당 동물병원 수의사 선생님의 소견이 가장 정확할 수 있습니다. 따라서, 최근의 기침증상에대한 궁금증을 상담받으신다면, 원하시는 답변을 쉽게 얻으실 수 있을거라 생각합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	젤리에 어떤 성분이 들었는지에 따라서 위험도는 달라지겠지만 현재 구토를 3번정도 했다면 위와 식도에 꽤 많은 자극이 되었을 것으로 추정됩니다. 반복된 자극으로 인해 계속해서 구토하는 경우도 있습니다. 따라서 병원에 가셔서 검사, 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 올려 주신 사진 잘 확인했습니다 안타깝게도 사진 만으로는 정확한 진단이 어렵습니다 해상도가 조금 더 높은 사진이 필요합니다 하지만 보이는 것이 일시적이고 모양을 봐서도 눈물이 마르면서 눈꼽이 되었거나 눈의 털에의하여 막처럼 보이는 것이 아닌가 싶습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	 질문하신 글 잘 보았습니다.  어린 강아지가 식욕이 떨어지고 설사를 한다면 무조건 동물병원에서 진찰을 받아야합니다. 단순한 원인이더라도 어린 강아지는 쉽게 탈수와 저혈당증이 유발되서 위험해질 수 있습니다. 동물병원을 방문해서 분변검사, 전염병 검사 등을 받아보길 권해드립니다. 아이의 쾌유를 빕니다.
반려동물/안구질환	 주변에 동물병원이 없어서 힘드시겠군요, 인공 누액을 넣을 경우 해가 되지는 않습니다. 노란 눈꼽이 많이 생긴다면, 안구 감염증을 의미하므로, 항생 점안제를 보통 하루 3회 정도 점안해보시고, 증상에 따라 점안 횟수를 조절하면 될 것 같습니다. 눈이 부어보이는 경우는 눈꺼풀(안검) 이 붓는 경우가 있습니다. 정도가 심하면 항생/소염제 처방이 필요하며, 정도가 가벼우면 스스로 치유되는 경우도 있습니다.  쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 아가가 아주 밝고 귀엽습니다.  강아지들이 불규칙한 식사때문에 주로 아침에 구토를 하는 경우는 있습니다.  위액과 흰거품이라면 속이 비어 나오는 구토로 생각됩니다.  우선 규칙적인 식사를 제공해주시고 공복이 길어지지않게 해주세요.  그래도 지속적인 구토가 있는 경우 동물병원에 내원하셔서 검사후 치료를 받으시길 권합니다.  구토는 수많은 질병에 나타나는 하나의 증상입니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	좋은 일을 해 주셨네요, 목욕은 개 전용샴푸를 이용하셔야 합니다. 개는 사람보다 피부가 약하기 때문에 개 샴푸로 목욕을 시켜야 합니다. 사료 또한 개 사료를 구입하여 급여해 주어야 개에게 필요한 영양분를 공급해 줄 수 있습니다.  어려운 문제가 있군요, 강아지는 불쌍하고, 부모님 반대가 있고, 안타까운 상황입니다. 가족분들과 잘 상의하셔서 좋은 결과가 있기를 바라겠습니다. 감사합니다.
강아지/종양	육안적으로 유선종양이 의심되는데, 발생한지는 꽤 오래되어 보입니다. 좀더 일찍 문의하셨더라면 도움이 되었을텐데 아쉽네요.  일단, 종양에대한 전신 종합검진은 어디까지 진행되었으며, 환자의 구조적 기능적 문제를 확인해 보세요. 수술을 할 수 있고 없고의 문제는 종합검진 결과에따라 다를 수 있습니다. 특히, 수술전 CT 촬영은 환자의 치료예후에 꼭 필요한 정보가 됩니다.  여기까지 먼저 검사해 보시고, 향후 치료계획을 설계해 보실 것을 추천드립니다. 1. CT 검사결과, 침습적 처치가 무의미하다면    굳이 호스피스 처치만 지시됩니다. 2. CT 검사결과, 주요장기의 해부구조학적 / 기능적 손상이 거의 없다면   부분적 절제를 고려해 볼 수도 있습니다.  큰 문제없이 환자의 건강이 회복될 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	장 정확한 검진방법은 RT-PCR 검사법입니다. 일반 ELISA kit 검사는 위양성 / 위음성이 나올 수 있습니다. 범백혈구 감소증은 집단 감염이 가능한 전염병이므로 일단 걸렸다고 보셔야 합니다. 아니면, 준임상적 단계 / 잠복기로 봐야 할 것같습니다. 만약, 범백혈구 감소증에 제대로 걸리게되면 치료비용이 부담되실 수 있습니다. 지금이라도 빨리 검사를 받아보시는게 추천됩니다. 만약에 모두 음성이 나와도 방심하시면 안됩니다. 뒤도 돌아보지말고 바로 백신 접종부터 해주시구요. 혹시나 양성이 나오더라도 , 초기발병이므로 예후는 좋을 겁니다. 치료하는데 발생하는 비용도 절감하실 수 있구요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	일반적으로 강아지도 사람과 마찬가지로 여러 종류의 암이 발생하고 전염성질환에도 감염됩니다. 다만 전염성질환중 강아지와 강아지사이에만 전염되는 질환이 있고 인수공통전염병과 같은 강아지와 사람 간 전염되는 질환이 있습니다.
강아지/구강질환	 산책 중 무언가 독성물질 등을 먹은 것이 아니라면, 연막탄 때문일 가능성이 높아 보입니다. 바로 병원에 내원하여 혈액검사 등의 검사 및 처치가 필요할 것 같습니다. 연막탄의 경우, 사람도 흡입하지 않도록 되어 있기 때문에 하물며 강아지는 조금만 흡입해도 사람보다 더 크게 치명타로 작용할 수 있습니다. 특히 미세입자로 된 살충제(기체형태)이기 때문에 더욱 위험합니다.  연막탄 때문이 아니라도, 심한 침흘림과 구토 증상은 산책 후 나타나는 정상적인 현상이 아니므로, 빨리 병원에 내원하여 검사 및 치료받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/예방접종	일반적으로 강아지 예방접종은 생후 45일부터 2~3주 간격으로 5~6차 접종을 합니다. 기초접종이 완료되면 1년에 한 번씩 추가접종을 합니다. 예방접종 종류에는 종합, 코로나장염, 켄넬코프, 인플루엔자, 광견병 총 5가지가 있습니다. 종합(25), 코로나장염(20), 켄넬코프(20), 인플루엔자(35), 광견병(20)정도로 비용이 발생합니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행하고 수술은 모든 병원에서 가능하니  가까운 병원으로 문의하시길 권해 드립니다.
강아지/이물질섭취	 일단 빨리 병원에 내원하여 검사받는 것을 권장드립니다. 왜냐하면 닭뼈는 끝이 날카롭기 때문에 위나 장에서 소화되는 과정에서 장을 찢고 나올 가능성이 있으며, 다량의 닭뼈가 장내에서 정체되어 장폐색을 일으킬 수도 있기 때문입니다. 옆구리를 만졌을 때 아파하는 것이 단순 과식으로 인한 통증일 수도 있지만, 위와 같은 이유일 수도 있기 때문에, 그리고 위와 같은 경우라면 응급상황이기 때문에 내일 바로 병원에 가시는 것이 좋을 것 같습니다.  감사합니다.
강아지/이물질섭취	 강아지가 커피를 먹었다니 걱정이 크시겠네요 커피나 초콜렛 등의 카페인이 포함된 음식은 강아지들에게 신경 독성이 있습니다. 아이가 어릴 수록, 체중이 적게 나갈 수록 더욱 위험합니다.  체중당 얼마의 독성물질을 섭취했느냐에 따라 증상이 다르게 나타납니다. 카페인의 섭취는 그 양에 따라 치사에 이를 만큼 위험하니 반드시 가까운 병원에 방문하셔서 진찰을 받으시길 권유드립니다. 병원을 방문하실때는 아이가 먹었을것으로 의심되는 커피의 성분함량표를 함께 가져가시면 진료에 도움이 되니 가능하시면 지참하시길 바랍니다. 부디 아이가 무사하길 바라겠습니다.  
강아지/슬개골탈구	호자분을 뵙고, 환자를 직접 봐야 더 정확한 결과를 얻을 수 있습니다. 올려주신 사진만으로는 아이의 상태를 확인하는데 한계가 있음을 인지해 주시기 바랍니다. 우측 뒷다리의 슬개골탈구 정도는 최소 3기 이상일 것같습니다. 3기 이상의 경우에는 가급적 빠른 수술적 교정을 권장합니다. 슬개골탈구로 끝나는 것이 아니라, 슬관절 내부의 연골, 주위 구조물들의 퇴행성 변화와 손상을 가속화하기 때문입니다. 최대한 빠른 결정이 필요해 보이네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/구강질환	5개월령 고양이면 이갈이를 시작하는 시기입니다. 지금부터 양치질습관을 길러주어 칫솔질에 대한 거부감이 없게 해야 합니다. 이갈이 시기에는 경우에 따라 식욕이 일시적으로 저하될 수도 있습니다. 식욕부진이 지속되거나 구토나 설사를 동반한다면 전염성질환이나 이물섭취 가능성도 완전히 배제하기 어렵습니다.
강아지/이물질섭취	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 걱정이 많으시겠습니다. 변으로 나올 수도 있지만 위장내에 정체시 중금속 중독 위험이 있습니다. 병원에 내원하셔서 상태확인후 꼭 제거해주시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용만으로 어떤 상황인지 어떤 질병인지 정확하게 진단하기는 어렵습니다. 아마도 뇌신경계통 문제나 심장질환, 간질환 등을 의심해 볼수 있습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	배 또는 근친이 아니라면 큰 문제는 없습니다. 하지만, 동배 또는 근친이 맞다면.... 문제가 심각해질 수 있습니다. 선천적 기형으로 태어날 가능성이 매우 높기 때문입니다. 태어난 모든 새끼들이 선천적 기형을 안고 태어나지는 않겠지만... 상당히 많은 아이들이 건강에 치명적 결함을 갖을 가능성이 높아집니다. 최종적인 판단과 결정은 보호자님이 해주시는 거겠죠. 일단 아이들이 더이상 스트레스 받지않고 건강하게 오랫동안 살기를 원하신다면, 수컷 -> 암컷 순서로 최대한 빨리 중성화 수술을 시켜주셔야 합니다. 현재 상황에서는 이미 암컷의 수정과 착상이 완료되었을 것으로 간주하셔야 합니다. 태어난 아이들이 어찌될지는 모르겠으나, 출산때까지 지켜보는 수밖에 없습니다. 이문제를 수의학적으로 해결할 수 있는 방법은, 독한 호르몬 약을 써서 유산을 시키는 방법 그리고 암컷 중성화 수술 외에 다른 방도가 없습니다. 보통 한마리의 수컷이 암컷과 교배를 하면, 다른 한마리는 접근하지 않거나 견제를 당하는 경우가 흔한데, 약간 희안하게 흘러가네요. 어쨋든 혼합 / 중복 교배 자체가   큰 문제가 되지는 않습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	사진으로 판단하기에는 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 현재 발정에 의한 '콜링' 증상으로 보입니다. 중성화 해주시면 증상이 완화될거에요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 외부기생충제제는 피부에 흡수되어 약효를 나타내며 진드기나 벼룩은 약 성분에 의해 피부에서 탈락하게 됩니다. 진드기를 제거할 수 있다면 조심스레 제거하고 상황이 여의치 않으면 무리하게 시도하지 않아야 합니다.
강아지/신경계질환	고양이 하부 요로기계질환이 의심됩니다. 급성으로 심하게 오면, 요독증으로 사망하는 사례가 있습니다. 신부전이 해결되지 않은 상태였다면, 고칼륨혈증이 생겼을 수도 있구요.  혈액검사 자료 또는 방사선 / 초음파 검사결과가 있다면 사망원인을 쉽게 설명드릴 수도 있겠지만, 위의 정보만으로 환자의 사망원인을 명확히 찾기는 어렵습니다.  요도카테터 장착후, 방광세척을 했을지라도 방광내 찌꺼기가 많을 경우 요도폐색이 재발했을 가능성도 배제할 수 없습니다.  일반적인 경우, 방광내 찌꺼기가 많을 경우에는 2-3일 이상 입원처치를 받거든요.  아쉽네요. 일요일에 좀더 적극적인 대응을 했더라면, 살릴 수 있었을텐데요. 월요일이 되어서야 치료에 들어간 것이.... 신장과 심장에 무리를 준것같습니다.  아이가 고통없는 천국으로 인도될 수 있기를 기도합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	일반적으로 강아지가 배변을 하지 못하는 원인은 변비나 전립선 질환일 가능성이 높아 보입니다. 배뇨곤란에 의한 증상도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	일반적으로 말티즈는 다른 품종에 비해 식성이 까다로운 강아지가 많은 편입니다. 사람음식을 먹게 되면 사료나 간식을 거부하거나 잘 먹지 않게 됩니다. 강아지 껌은 종류에 따라 호불호가 달라집니다. 사람음식을 먹지 못하게 더욱 주의하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	주셨군요.....ㅠㅠ  지금 빨리 인근의 동물병원 수의사선생님과 치료상담을 해보셔야 합니다.  뼈가 걸렸거나, 췌장염에 걸렸을 수도 있습니다. 둘다 응급상황까지 갈 수 있는 병이기 때문에 지체하시면 곤란할 수 있어요.  1. 방사선 촬영 / 초음파검사 2. 혈액검사 (CBc / Chemistry / 전해질검사) 3. 내시경검사 4. 췌장염 키트검사 / 전염병 검사 / 분변 검사  최소한 방사선 촬영만이라도 빨리 해보셔야 할 것같습니다.  
강아지/알수없음	강아지의 경우 며느리발톱은 발가락 기형의 증상으로 흔히 발생하고 외과적 교정이 필요한 질환입니다. 출혈 및 염증으로 합병증이 발생할 수 있습니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	상황만으로 질병판단은 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 어린 강아지라 새로운 환경에 적응하기까지는 최대한 안정이 필요합니다. 장거리 승차로 인한 스트레스로 구토했을 가능성이 높아 보입니다. 지속적인 구토는 단순한 상황이 아니기 때문에 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치가 필요할 수 있습니다. 사료나 물을 먹을 때 급하면 자세 불안정으로 인해 넘어지는 경우도 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
새/알수없음	pbfd는 앵무새 부리 깃털 질병으로 부리 이상과 깃털이 빠지는 증상으로  명명된 병명입니다. circo virus 가 면역계를 침범하여 면역억압으로 인해 다양한 증상이 나타납니다. 급성에서는 면역억압에 의한 2차 감염으로 세균 및 곰팡이에 감염되어 급사하거나 우울증 및 소화기 질환, 호흡기 질환이 동반될 수 있습니다. 만성으로 진행되면 부리가 변형되거나 색 변화를 나타내고 깃털 색이 변하거나 전신탈모가 발생합니다. 안타깝지만 현재 circo virus의 직접적인 치료법은 개발되어 있지 않고 2차 감염 방지에 대한 처치와 면역력 상승을 유도하는 치료가 최선입니다.
고양이/피부질환	멜라닌세포에 의한 색소침착으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 짙어지고 겨울철에는 옅어집니다.
강아지/안구질환	반려견이 눈을 평소와 다르게 감고 있는 모습을 보이고 있네요 눈에 통증을 일으킬 수 있는 질환이 와 있을 가능성이 높습니다. 각막의 문제인지 더 내부의 문제인지 여러가지 검사를 통해 원인을 찾아 빨리 치료해야 할 것으로 보입니다. 가까운 동물병원에 내원하시어 안과 진료 받아보세요 눈을 감고 있는 것 만으로는 정확한 진단을 할 수 없으니 빠른 내원이 빠른 회복치료에 도움이 될 것으로 생각됩니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 강아지를 키우시는 상황에서 새로운 강아지를 입양 받으면 기존에 같이 생활하던 강아지는 스트레스를 받을수 있습니다. 더군다나 심장병이 있는 강아지의 경우 새로 입양받은 아이 때문에 스트레스 받거나 흥분할 가능성도 있습니다. 최종결정은 보호자분이 하셔야 하겠지만, 지금 상황에서 입양은 기존에 심장병이 있는 아이에게는 좋지 않을 가능성이 높습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.  
강아지/예방접종	예방접종이 다 끝났다면 1년에 1번씩 추가 예방접종을 맞으면 됩니다. 하지만 심장사상충, 외부기생충을 1달에 1번씩 접종해야하니 동물병원에 내원하셔서 처치 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/심장질환	자의 기절, 호흡곤란, 기침 증상등의 주원인이  심인성 폐수종 그리고 심장 판막질환이라면, 충분히 예상가능한 정상적인 과정이라고 판단됩니다. 가장 중요한 것은 1. 신체검사 (청진, 혈압측정) 2. 방사선 촬영(흉부 / 복부) 3. 심장초음파 + 복부초음파 검사 입니다. 그 외에 추가적으로  혈액검사, 소변검사, 여러가지 마커검사 등이 지시될 수 있습니다. 1,2,3번과 같은 핵심검사 자료는 거짓말을 할 수 없습니다. 객관적 내용전달이 필요한 결과물이므로, 해당 동물병원 수의사의 진단이 애매모호하고 처치 / 처방내역에대해 의구심이 든다면 그 자료를 들고 다른 동물병원 수의사 선생님과 상담을 해보시면 됩니다. 제 경험에 비추어 보면, 심장약 투여후에  식욕부진, 구토, 설사, 소변량 증가 등은 일반적인 증상들 중에 하나입니다. 정상적이라고 볼 수는 없겠지만..... 이렇게라도 하지않으면, 환자가 사망할 수 있기때문에  보호자 / 환자가 느낄 수 있는 불편함과 약물의 부작용을  최대한 감내하고 버틸 수 밖에 없습니다. 약물을 중단하냐 안하냐는 제가 결정할 수 있는 문제는 아닌 것같습니다. 소유주(보호자님)의 판단과 결정이 필요한 것이죠. 환자가 실신, 기절까지 했던 주요원인이  심장질환에 있다고 가정해 보겠습니다. 분명히 말씀드릴 수 있는 것은 임의로 약물을 중단하거나 제대로 투약하지 않았할 경우...... 최악의 경우 사망까지 충분히 가능합니다. 심혈관 질환은 사람과 동물 모두 어려운 질병입니다. 다행히 사람은 의료보험이 적용이 되기때문에 경제적 부담이 상대적으로 덜 합니다. 검사비용과 치료비용이 많이 드는 것은 동물병원 진료비용은 의료보험 적용이 안되기 때문입니다. 그래서 부담이 클 수밖에 없습니다. 안타깝게도  단순히 주사 몇대 , 내복약 며칠치 정도로 해결될 문제가 아닙니다. 끊임없이 약물의 추가 / 배제 / 용량 증가 / 용량 감소 등을 고민해야합니다. 여기서 수의사가 이 고민의 해결을 위해서는 객관적인 검사 결과가 절대적으로 필요합니다. 심장질환 환자에대한 장기간 관리를 위해서 발생하는 경제적 소요는  전세계 어느 곳의 동물병원에서도 공통적으로 맞닥드려야할 불편함 중에 하나입니다. 널리 헤어려 주시기 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	배를 마싸지를 하면 장을 자극하고 따뜻하게 하는 효과로 장기능에 도움을 줄 수 있습니다. 너무 과격한 마싸지는 오히려 역효과를 불러 올 수 있으니 주의하셔야 합니다.
강아지/이물질섭취	아이가 기침을 하는 원인은 너무나 많습니다. 말씀하신 것 같이 감기의 경우에도 그럴 수 있습니다. 하지만 심장병이나 폐렴 같은 위험한 질병에도 기침을 동반 할  수 있습니다. 또한 켄넬코프(기관지염) 같은 전염성  질환에서도 기침을 동반 할 수 있습니다. 기침이 여러날 지속된다면 꼭 가까운 동물병원에 가셔서 진단 받으시길 바랍니다. 감사합니다. 혹시 다음에 다시 질문을 올리실 일이 있으시다면 아이의 나이 정보를 주시면 좀더 정확한 답변을 드릴 수 있을 것 같습니다. https://blog.naver.com/nowonnamc N동물의료센터[노원점] : 네이버 블로그 365 DAYS 반려동물의 건강과 행복을 위해 N동물의료센터가 함께 합니다. //24시간 연중무휴 응급진료. 최고급사양 MRI CT 보유. //분과별 수의학석박사 진료. blog.naver.com
강아지/행동	려운 상황이네요. 통증의 원인이 여러가지가 있기 때문인데요. 일단  일상생활에 큰 문제가 없다는 가정을 하면 - 식욕 - 자세, 보행 - 배변, 배뇨 - 수면의 질과 양 - 호흡의 안정화 제일 먼저 정형외과적 통증 여부를 알아보시는게 중요할 것같습니다. 그렇다면, 근골격계 촉진과 같은 신체검사와 방사선 촬영이 지시될 수 있을 것같습니다. 그러나 글쓴님의 글을 보면 다음과 같은 내용에 걱정이 앞서네요. - 자세가 불안정하고 - 일상적인 보행이 아닐 경우 - 안절부절하며 불특정한 시점에 소리를 지르는 경우 이것은 머리나 척수 신경계 손상을 의심해 볼 수 있습니다. 다만, 위의 머리 / 척수 신경계쪽 감별진단은 반드시 MRI 촬영을 전제로 하게 됩니다. 안타깝게도 MRI 촬영은 50만원 선에서 끝날 수 있는 검사가 아닙니다. 전신 마취를 전제로 하므로, 전신 종합검진을 해보셔야 하거든요. 그 비용만 대략 50만원 전후는 될 거에요. 거기에 MRI 촬영비용이 합해진다면 150만원 정도는 감안하셔야 할겁니다. 이 문제는 제가 도와드릴 수 있는 부분이 아니라서 저도 답답하네요. 집안 가족분들 그리고 해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보시고, 가급적 빨리 결정하셔야 할 겁니다. 신경계 질환의 경우, 시간이 지체될 경우 악화되는 경우도 많거든요. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 예전처럼 건강을 찾을 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 매우 높습니다. 다른 부위도 병변이 있는지 잘 관찰하고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.  
고양이/소화기질환	질문 잘읽었습니다. 고양이가 화장실을 자주가고 소변을 한방울씩 흘린다면 심각한 문제일 수도 있습니다. 고양이 하루요로기계질환(FLUTD)에 대한 평가가 필요합니다. 소변을 못보면 심각한경우 사명할 수도있습니다. 꼭 진료받으시기 권합니다. 감사합니다.
강아지/종양	수술 이후 10일이 지났는데도 아직 삼출물이 나오고 있다면 정상적인 상황은 아닙니다. 수술 부위에 따라 지방종 제거를 많이 했다면 죽은공간인 사강(dead space)이 많아 삼출물이 채워질 수 있고 이에 대처하기 위해 약물이나 붕대를 하곤 합니다. 정확한 상황은 수술 해주신 주치의 선생님께 문의주세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	다리가 부었다고 통증 완화제를 먹으면 나을까요? 왜 다리가 부었는지 진단을 먼저하고 처치 / 처방을 받는 것이 합리적이겠죠. 환자의 간 / 콩팥 기능에 장애가 발생할 수도 있습니다. 매우 위험한 치료방식입니다.  일단, 피부병인지 아닌지 먼저 확인하는 작업이 필요할 것입니다. 1) 발가락 주위에 냄새가 심하고 자주 핥거나, 발적이 동반되었다면, 피부병을 의심할 수 있습니다. 2) 기립 및 보행이 불안정하다면, 정형외과적 질환이나 종양발생 등을 의심해 볼 수 있구요.  일반적인 경우, - 기생충 / 세균 / 곰팡이에 의한 피부병이 압도적으로 많습니다.   : 털을 짧게 깎고 피부병에대한 원인치료를 해준다면 많은 도움이 될 것입니다. - 발가락 사이사이에도 지간염처럼 지루성 감염이 확인되었다면,     얼굴주위 특히, 귀(외이도염)감염 및 염증을 고려해야 할 것입니다. - 발가락 피부사이에 농포가 확인된다면, 외과적 / 내과적 처치를 고려해야 할 거에요. - 발가락을 자주 핥아서 털이 축축하고, 귀질환이 심하다면    세균 / 곰팡이 등에 의한 전신 피부병을 고려해야 합니다.  때로는 Furunculosis 처럼 발가락 피부안쪽에 농이 차는 경우도 있으니까 반드시 동물병원에서 진료상담을 받아보셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 치료로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 간혹 미약발정 혹은 무혈발정이라고 해서 생리기간에 출혈이 적거나 거의 없는 경우도 있습니다. 보호자분의 강아지가 이런 경우라면 생리기간에도 출혈이 없었을 가능성이 높습니다. 아니면 동물병원에 가셔서 수의사와 상의후 적절한 검사를 받아 보시는 것도 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지가 물만 마시고 사료를 먹고 구토한다면 단순한 상황이 아닙니다. 구토로 인해 탈수가 발생하고 영양부족까지 동반되어 건강이 악화된 상황입니다. 전염성질환 및 이물의 가능성을 배제하기 어렵습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	1. 생리 얼마간 하나요?   - 짧으면 1주일 정도입니다. 평균은 2주입니다.   - 하지만, 성호르몬 불균형이 있는 아이들은 3주 이상 가는 경우도 있습니다.    2. 생리간 주인이 주의해야할 사항.하지말아야 할 행동   - 근처에 중성화 수술이 안된 수컷 강아지들의 접근을 막아주세요.   - 생리기간에는 동물들도 육체적 / 정서적으로 불안해 하는 경우가 많습니다.     : 기분에따라 행동이 극단적인 경우가 많습니다.      널리 이해하고 헤어려 주셔야 합니다.  3.생리할 때 개 몸에 좋은 음식   - 아무래도 생식기쪽 점막의 탈락과 출혈이 발생하므로 약간의 빈혈이 발생할 수 있습니다.     : 치명적일 정도는 아니니까 걱정하지 마시구요.   - 평상시처럼 사료랑 물 급여해주시면 됩니다.     : 생리기간이라고 해서 보조제나 치료약을 투여하지는 않습니다.  4.개가 생리혈을 핥아먹는데 패면서 제지해야 하는지 이 궁금합니다   - 제지해주셔야 합니다.     : 생리혈을 핥다보면 구강내 세균이 생식기로 역행성 감염되는 경우가 있습니다.      가끔 이문제로 세균성 방광염 또는 자궁축농증이 발생하는 사례가 있습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	온라인에서 특별히 도와드릴 방법이 없어요. 빠른 시일내 동물병원 내원 후 검진 받아보시길 바랍니다.
강아지/슬개골탈구	  질문 잘읽었습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 골절이 되었다면 심한 파행을 보일것으로 생각됩니다. 자다가 일어나면 절다가 조금 걷고 뛴다면 슬개골탈구 또는 퇴행성 관절염에 대한 평가가 필요합니다. 가까운 병원에 들르셔서 방사선 검사만으로 골절 유무를 확인할 수 있습니다. 치료비는 병원마다 다르지만 우선 진단을 받아보시는것이 좋을 듯합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 유추하면 앞니는 영구치, 송곳니는 유치로 판단됩니다. 
강아지/신경계질환	발작이 일어났을때는 강아지를 환기가 잘 되는곳으로 데려간 뒤 눈을 눌러 압박해주면 '미주신경'을 자극해 발작 시간을 줄여줄 수 있습니다. 이 과정을 해주면서 다른분은 병원을 갈 준비를 해주세요. 노견에서 발작 시간, 횟수가 증가한다면 응급 상황이 발생할 수 있기 때문에 확인 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	아마 며느리발톱이 다친것으로 보여집니다. 발톱이 꺾여 피가 나는 경우 발톱이 빠질 수도 있고 부러질 수도 있습니다. 또 그쪽으로 감염이 진행되어 발가락에 염증을 유발할 수 있기 때문에 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 뒷다리를 쓰지 못하는 증상은 근골격계 내지 신경계 이상에서 비롯되는 경우가 많습니다. 근골격계 이상은 골절, 슬개골탈구, 전십자인대 파열, 퇴행성 관절병증, 고관절탈구 등이 대다수를 차지하며, 다리를 절룩거리거나 다리를 들고 세발로 다니는 증상을 보이게 됩니다. 신경계 이상은 추간판탈출증 (일명 디스크질환), 척수염, 척수종양 등이 있으며 발생하는 위치에 따라 다리가 뻣뻣해지거나 힘이 없고 다리를 잘 못쓰는 증상을 보입니다. 말씀하시는 내용으로는 신경계질환이 의심되며, 다니시는 동물병원에 방문하셔서 관절검사 및 신경계 검사, 엑스레이검사를 받으시고 신경계질환이 의심될 경우 MRI 등 추가검사를 실시한 후 정확한 진단을 받으실 것을 권장합니다. 추간판탈출증의 경우 경우에 따라 급격히 후지마비로 진행되기도 하며, 진단 후 약물처치 혹은 수술이 빠르게 진행될수록 뒷다리의 기능이 정상으로 돌아올 확률이 높아집니다. 이 점 참고하시어 최대한 빨리 병원으로 방문하시길 바랍니다.
강아지/피부질환	 사진으로는 피부병변이 정확히 보이지는 않지만, 각질이 있고, 털이 계속 빠진다고 하면 아마 곰팡이성 피부병일 확률이 높을 것 같습니다. 근처 동물병원에 가셔서 곰팡이 배양검사 등 정확한 진단을 받으시고, 항 곰팡이 약물(항진균제), 피부 약욕 등 치료를 받는 것이 추천됩니다.  ** 사람에게도 옮을 수 있고, 피부병도 더 퍼질 수 있으니 바로 동물병원으로 가는 것이 좋을 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	수술이 잘 되어서 다행입니다. 아직 심한 단계는 아닌것으로 보이지만 심장병이 있는 경우 어떤 경우라도 과도한 흥분은 좋지 않습니다. 특히 찬 겨울 날씨엔 더더욱 위험할 수 있습니다. 최근 날씨가 조금 풀리긴 했지만 아침, 저녁으로는 날씨가 춥습니다. 목줄로 인해 숨 쉬기 어려운 경우도 위험성을 가중시킬 수 있습니다. 건강을 위해 편안한 하네스 착용을 권해드리며 날이 따뜻할때 가볍게 산책 해주세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	관절 이형성의 경우, 먹는 음식과의 연관성은 없다고 보셔야 합니다. 굳이 음식물 섭취와 연관하여 설명드린다면~ 과체중 및 비만은 고관절 이형성 환자에게 최악의 상황을 가져올 수 있습니다. 현재 정상체중 또는 마른 체형을 유지하고 있다면 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 필요한 영양소를 골고루 섭취하되,  관절과 연골의 재생에 도움이되는 보조제를 투여하신다면 도움될 것입니다. 환자의 몸상태에 맞는 관절보조제는 해당 동물병원 수의사 선생님과의 상담을 통해 확인바랍니다. 하지만, 어디까지나 보조제의 개념이기때문에, 지금은 어쩔 수 없이 내과적 치료약물의 도움이 필요합니다. 어떠한 약물투여가 지시될지는  해당 동물병원 수의사 선생님의 치료목적과 의도에따라 다를 수 있습니다. 이렇게 보호자님과 담당 수의사 선생님께서 관심을 쏟고 신경을 쓰는데도 지속적인 불편함 / 통증 / 파행 등이 목격된다면~ 어쩔 수 없이 외과적 처치의 도움을 받아야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 올려주신 사진 잘 확인했습니다 촉진 등을 더 해 보아야 할 것입니다만 만져 보았을 때 통증이 없고 열감이 없다면 지방이 뭉쳐 있는 지방종의 가능성이 높아 보입니다 감사합니다
강아지/피부질환	 질문과 사진 잘보았습니다. 사람에게 전파될 수 있는 질병은 맞습니다. 하지만 위생관리 철저히 하신다면 큰문제는 없습니다. 지금 키우고 계신 강아지와 당분간은 분리시켜주시는것이 좋습니다. 상태에 따라 수주간의 치료가 필요하기도 합니다. 내복약 잘 먹이시고 연고 적용잘하시고 꼭 병원에 내원하셔서 체크 받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 걱정이 많이 되시겠습니다. 사진이 흐리지만 좌측 뒷다리를 들고 있네요, 작은 견종(말티즈, 푸들 등) 에서 슬개골 탈구가 매우 많이 발생하고 있습니다. 무릎뼈(종자뼈) 가 탈구되며, 심한 통증을 일으키게 됩니다. 1~4 단계가 있으며, 다리를 드는, 파행을 보인다면, 수술을 해야하는 단계(2단계 이상) 에 속합니다. 아시는 것처럼, 정형외과 질환이기 때문에, 비용이 매우 많이 듭니다.  수술을 하지 못한다면, 탈구로 인한 무릎 관절에 지속적인 관절염이 발생하며, 상황은 악화됩니다.  체중이 늘지 않도록 하고, 오랜 산책, 계단 등을 피하는 것이 방법입니다. 우선 동물병원에 내원하셔서 신체검사 및 필요한 검사( x-ray 검사) 를 받으시고, 정확한 진단을 받으시기 바랍니다. 모든 슬개골 탈구 환자가 수술을 받는 것은 아닙니다. 치료는 단계에 따라 수술적인 치료가 아니더라도, 진통, 소염제의 처방, 물리치료, 관절 영양제 처방 등이 있습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/피부질환	사진으로는 정확히 알기 어려운데 피부에 병변이 확인됩니다. 단순 피부병인지 다른 질병인지 가까운 동물병원에 내원하셔 진료 받으셔야 할 것 같습니다. 
강아지/신경계질환	RI 촬영이 되었다면, 아마도 감별진단 내용이 있지않을까요? 아직 MRI 촬영 전이라면, 심사숙고하여 촬영 여부를 결정하셔야 할 것입니다. 항경련 / 항발작 약물은 향정신성 약물인 경우가 많습니다. 그만큼 약물을 선택하고 용량을 세팅하는데....신경을 많이 써야 하고 손이 많이 가는 어려움이 있습니다. 동물병원에 향정신성 약물을 다양하게 보유하고 있는 곳도 있고, 준비되지 않은 곳도 있습니다. 신경계 질환을 나타내는 동물들이 극히 적은 편이므로, 사실상 발작 조절 약물이 없는 경우가 태반입니다. 발작 컨트롤은 진단이 제일 중요하고, 진단이 나왔다면, 유효약물을 제대로 투여할 수 있는지가 관건입니다. 해당 동물병원 수의사 선생님과 좀더 심도있게 논의해 보시고, MRI 촬영부터 항발작 약물사용까지 대처방안에대해 결정해 주시기 바랍니다. 발작이 심해지면, 응급한 상황까지 갈 수 있으므로, 내일 아침까지 기다릴 수 없다면, 지금이라도 24시간 운영 / 입원처치가 가능한 동물병원에 가보시는 것도 추천합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	일반적으로 강아지의 경우 발정 및 생리는 6개월을 주기로 반복됩니다. 그러나 개체에 따라 무혈 발정을 하거나 생리 불순이 발생하기도 합니다. 이 경우 호르몬 불균형으로 자궁 및 유선 질환 발생 가능성이 높아 집니다. 가급적 중성화수술을 시키시길 추천하고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염으로 보입니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	설사의 원인은 다양합니다. 흔히 발생하는 식이성 설사의 경우 평소 안먹던 음식을 먹은 경우 하루, 이틀정도 설사를 할 수 있습니다. 그러나 그 음식물이 상했거나 혹은 다른 기저 질환으로 인해 설사할 경우 설사 기간이 길어질 수 있으며, 식욕부진, 구토등 다른 소화기 증상을 동반할 수 있습니다. 설사가 있을 경우 사료외 다른건 먹이지 마시고 만약 설사가 지속된다면 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	 질문해 주신 내용 잘 확인했습니다 호흡기 증상이 있는 것은 확실하고요 단순한 감기일 수도 있으나 다른 전염성 질환일 수도 있으므로 꼭 병원에 가셔서 진단을 받으시기 바랍니다 감사합니다
고양이/이물질섭취	일반적으로 강아지나 고양이에게 사람음식은 좋지 않습니다. 꽈베기는 밀가루를 기름에 튀긴 음식으로 췌장에 영향을 줄 수 있습니다. 너무 걱정하지 마시고 하루 정도를 잘 관찰해서 구토나 설사, 식욕부진, 기력소실 증상이 나타나면 가까운 병원에 내원하시어 정확한 진단과 처치하시길 권해 드립니다.
강아지/피부질환	포메라니언 Alopecia X 로군요. 확진은 수의사 선생님의 최종 견해일 것이라 가정하고 글을 쓰겠습니다. Alopecia X 에대한 소견을 내기위해서는 육안적으로 보여지는 것외에 추가적인 임상병리 검사가 반드시 필요합니다. 당연히 추가적으로 확인해야 하는 임상병리검사도 끝냈을 것이라 가정해 봅니다.  그렇다면, 최초 그 진단을 낸 동물병원 수의사 선생님께 소양감의 원인을 확인해 보시는게 좋을 것같아요. 이직을 하셨거나, 수의사 생활을 그만두셨다면 곤란하겠지만, 여차저차 근무지를 확인할 수 있을 거에요. 만약, 지리상 거리가 너무 멀어서 힘들다면 임상병리 검사자료만이라도 확보해 놓으세요. 그 검사자료를 바탕으로 다른 동물병원에서 퍼즐을 새로 맞춰나가야 합니다.  소양감을 줄일 수 있는 약물은 상당히 다양합니다. 전통적으로 썼던 약물부터 최근에 출시된 신약까지......수의학도 많은 발전을 이뤄냈습니다. 문제는 Alopecia X에서 전신적으로 쓸수 있는 약물이 제한적일 수 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 Alopecia X 진단을 해봤고 환자 모니터링을 해봤던 수의사가 끝까지 치료를 이어가야 합니다.  소양감이 빠른 시일내에 해결되지 않으면, - 뒷다리의 Scratching에 의해 기계적 손상이 발생할 수 있습니다. - 기계적 손상이후에 2차적인 감염이 발생할 수 있습니다. - 극도의 스트레스로 신경질적 반응이 지속될 수 있으며,    성격변화와 식욕감소 등을 보일 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심에서 벗어날 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진상으로 명확하게 보이지 않습니다. 다만 눈에 문제가 보인다면 안과 검진을 받아보셔야 합니다. 시력에 문제가 발생하기 전에 확인하시길 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/중독	육안적으로 보인 붉은 흔적은 혈뇨 / 혈액성 구토의 가능성을 의미할 수 있습니다. 현재 환자의 증상이 어떠할지는 모르겠으나, 비뇨기계 및 소화기계에 대한 검진을 당부드립니다.  일단 인근 동물병원 수의사 선생님께 지금의 사진을 보여주시고, 문제될 수 있는 질환에 대해 상담을 받아보시고 필요하다면 검사를 진행해 보셔야 할 것같아요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 해답으로 근심에서 벗어나실 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	급성 위장염이 의심되는 상황인데 특히 그 중에서 급성 췌장염의 경우 식욕부진을 동반하는 경우가 많습니다.  식욕이 없는 경우 영양분 공급 및 췌장으로의 수액 공급을 위해 입원치료를 하는 것이 일반적입니다. 다행히 구토, 설사는 없는 상황이지만 식욕부진이 계속 될 경우 검사 후 입원 치료가 필요할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	피부염과 소양감으로 인해 환부를 물고 핥게 되어 습진으로 진행되는 경우가 많습니다. 핥지 못하게 기본적인 처치와 넥칼라를 착용이 필요해 보입니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지가 눈물이 많이 나는 것에는 여러가지 이유가 있을 수 있습니다. 눈에 질환이 있어서 통증 때문에, 아토피 때문에 오는 자극, 또는 누점이 막혀서 눈물이 밖으로 흐르는 경우 등 여러가지 원인이 있기 때문에 병원에 내원하셔서 수의사와 상담후에 검사를 진행하시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	정도면 입마개를 하셨어야 할겁니다. "No touch~~" 메세지를 적어주셨어도, 아마 안될 겁니다. 한눈에 인식이 잘 되는 곳에 붙여두셔도 글씨 크기가 작았을 경우, 인지가 안되면 그 사람은 메세지를 못본 것이거든요. 다만, 개인의 사유재산인 동물에 주인 허락없이 손을 대었으니, 법리 해석상 글쓴님에게 더 유리할 수는 있을 듯합니다. 즉, "난 그런 글씨가 거기에 붙어있는지도 몰랐고,   사심없이 예쁘게 생겨서 좋은 의도로 만졌을 뿐이다.   근데 네 개가 물었다 보상해라.    사람 무는 개를 밖에 왜 데리고 나왔냐" "내 허락없이 사유재산에 손을 댔다가 당신이 의도치않게 물렸다면,   당신 잘못이 아니겠는가?   당신이 읽었든 못 읽었든 내가 상관할 바는 아니다.   손대지 말라고 글귀까지 적어놨는데 왜 만져서 물렸냐   사람으로 치면 남의 자식들의 몸에 함부로 손댄 것인데    도의적으로 안타까운 일이지만,    법적으로 당신이 입은 상처에 피해보상해줄 의무는 없다고 본다" 두 의견이 팽팽하게 맞서는 상황인거죠. 좋게 해결되었으면 합니다. 누구의 잘못이라 하기에는 법리 해석을 어느 관점에서 하느냐에따라 판결이 달라질 듯합니다. 어쨋든 집에서 괜찮아도, 밖에서 예민하고 교상위험이 있는 강아지는 입마개를 채워주셔야 합니다. 그렇게까지 했는데 손을 만져서 물렸다면 그 사람 잘못이구요. 더 자세한 내용은 법률자문을 직접 받아보셔야 할 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	강아지 치석이 심한 상태여서 걱정되시겠어요. 치석, 치은염에 대한 스켈링 및 발치, 항생제 처치가 필요한 단계로 판단됩니다. 마취전 검사를 진행 후 마취가 가능한지 평가 후 진행하므로, 검사를 먼저 받아볼 것을 추천합니다. 검사상 문제가 있다면 그 질환에 대한 진단 및 치료도 중요하므로, 치료 후 마취가 가능해지면 스켈링을 진행하게 됩니다. 강아지의 회복과 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	평균적인 수명은 15세정도이지만 요새는 20살 강아지도 종종 보이곤 합니다. 사료, 영양제와 같이 먹는것도 좋아지고, 예방의학도 발달하여서 앞으로 더 올라갈 수 있을거라고 생각됩니다. 보호자님들의 강아지에 질병에 대한 관심도 많아져서 함께 노력한 결과라고 생각해요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	잠혈반응이라고도 합니다. 사람도 동물도 방광의 미세출혈은 여러가지 원인에의해 발생할 수 있습니다.  가장 중요한 것은 영상진단 (방사선 / 초음파)과 임상병리검사 (혈액검사 / 소변검사 등)에서 정상 소견이 나왔냐 안나왔냐 입니다. 위의 검사에서 정상소견이 나왔다면 크게 걱정하실 문제는 아닌 것같습니다.  다만, 아무리 잠혈반응일지라도 주기적으로 혈괴가 소변에 뭉쳐서 나오는 증상이 빈번하다면, 정밀검사를 받아보셔야 합니다. 여기서 언급한 정밀검사는 앞서 진행하신 일반검사들과는 다른 것들입니다.  24시간 입원처치가 가능한 동물병원이나 2차급 대형동물병원에서 확인해봐야 알 수 있는 검사들입니다.  또한 과거 양파중독시, 장착하였던 요도카테터는 장착 및 제거후, 일주일간은 문제가 될 수 있으나, 일년이 지난 시점에서는 인과관계를 규명하기가 어렵습니다. 사실상, 요도카테터 장착후, 발생하는 출혈로 간주하기에는 무리수가 있습니다. 즉, 상관없다는 의미입니다.  일단 혈괴를 제외한 나머지 임상증상이 정상적이라면, 조금더 지켜보실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 사진으로 보아 좌측 눈에 삼출물이 있고, 눈물자국(유루증, 눈물 넘침) 이 확인됩니다. 노란색 삼출물은 세균 감염을 의미합니다. 항생제 점안이 필요합니다. 눈물이 넘치는 이유는 여러가지이며, 누관이 막힌 경우나, 안구 통증, 자극이 있는 경우 눈물이 많이 발생하며, 넘친 눈물에 의해 주변 피모가 염색됩니다. 디겐타는 겐타마이신 안연고로 추측됩니다. 맞다면 아픈 눈에 도포해 주시고, 인공누액도 좋습니다. 증상의 변화를 관찰하며, 항생제연고, 인공누액을 넣어주세요, 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	어떤 진단이 났는지가 안적혀 있어서 무슨 질환인지는 모르겠지만, 장기가 다발성으로 여러군데 손상받았다면 치료가 힘들수도 있습니다. 복수가 가득찼다면, 심장 또는 간문제를 포함해서 여러가지 원인이 있을 수 있습니다. 살고 죽고 판단은 일단 미뤄두시고, 다니시는 병원 수의사와 상담하셔서 가능한 원인을 찾고 치료를 이어가심이 맞는 듯 싶습니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 병변 주변으로 빨갛게 염증이 관찰되네요. 많이 걱정되시지요.  검은색으로 보이는 것은 보통은 혈종이 있을 때 혈액이 시간이 지남에 따라 검게 변해서  그렇게 관찰될 수 있습니다.  동물병원에 내원하셔서 적절한 치료를 받으시면 될 것 같습니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/생식기질환	가끔 그런 경우도 있습니다. 크게 걱정하실 문제는 아닙니다.  질도말검사를 해봐야 정확히 상태확인이 가능하겠지만, 생식기의 크기 및 위치가 개체마다 조금씩 차이가 있을 수 있습니다.  교배후, 출혈량이 많아지는 경우도 있지만 시간이 지나면 잘 해결되는 문제입니다. 너무 걱정하지 마세요.  하지만, 출혈이 너무 많거나 7일이상 지속될 경우에는 다시한번 검진을 받아야할 수도 있습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	상황으로 판단하면 고양이 기생충 종류인 촌충으로 보입니다. 자연적으로 배출됐다면 중증감염일 가능성이 높고 구충제를 부적절하게 투약하게 되면 생명까지 위협받을 수 있습니다. 고양이 촌충증은 다른 고양이나 사람에게도 전염되니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	현재 심한 외이염 상태로 보입니다. 발적, 부종이 심한 상태입니다. 계속 긁고 터는 증상이 심해질텐데 동물병원에서 검사 및 치료 받으셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/9CWPyUsmv0U
강아지/소화기질환	약을 투여하는 것은 별개로 진행해 주시고, 쿠싱관련 호르몬 검사도 병행해야 합니다. 늦어지면 늦어질 수록  쿠싱질환에 의한 부정적 영향을 많이 받게 됩니다. 단순히 한군데만 안좋아지는 것이 아니고, 전신에 문제가 되는 것이므로 방심하시면 곤란합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/행동	고양이 분리불안 증상과 원인은 다양하며 치료방법도 증상과 상황에 따라 달라집니다. 고양이 분리불안은 일반적으로 급격한 환경변화에 따른 스트레스나 장시간 외출로 인해 발생합니다. 급격한 환경 변화를 되돌려 스트레스를 줄여주고 가급적 고양이를 혼자 두거나 집을 비우지 않게 합니다. 그리고 놀이기구나 장난감 등으로 무료함을 들어주는 것이 좋습니다. 병원에서 안정제를 처방받아 투약하는 방법을 병행하시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	고양이들 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 새로 애기고양이가 태어난다면 기존에 있던 애기고양이들과 분리를 시켜놓는것이 좋습니다. 기존에 있던 애기고양이들이 새로 태어난 애기들에게 공격성을 나타낼 수도 있습니다. 그렇지 않더라도 장난을 치거나 같이 노는 과정에서 애기고양이들이 큰 상처를 입을 가능성도 있습니다. 따라서 당분간은 격리를 시켜 놓으시고 점차 조금씩 친해지게끔 하셔야 합니다. 고양이들의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/이물질섭취	인근 동물병원에서 간단한 혈액검사를 받아보실 것을 권장합니다. - 양파 - 마늘 - 파 는 동물들에서 용혈성 빈혈을 유발할 수 있습니다.  아직까지 별문제가 없다면 다행입니다. 하지만, 아직 용혈성 빈혈이 초기 단계라면 명확한 임상증상이 가려질 수도 있습니다. 용혈성 빈혈은 적절한 처치가능 타이밍을 놓칠경우, 예후가 불량할 수 있습니다.  늦지않게 양파중독에 준한 혈액검사를 꼭 받아보실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 말티즈에 다발하는 아토피나 알러지 증상으로 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	수술비용을 최소한으로 해줄 수는 있겠지만, 생사 여부는 장담하기 힘들 것입니다.  적어도 3일이상 입원처치를 하면서 환자의 안정화를 유지해야 하는 질환입니다. 중성화 수술이 되었다면, 이런 일은 없었을텐데..... 너무나 가슴아픈 사연이군요.  항생제 처치로는 한계가 명백한 질환이므로 걱정이네요. 안타깝지만 최대한 오래 버틸 수 있기를 간절히 기원합니다.  수술비용을 저렴하게 하기를 원하신다면, 본인이 여러 동물병원에 직접 전화문의 하셔야 합니다. 가능한 병원이 있을지 모르겠네요.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부 종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	교배하지 않을 예정이라면 중성화 수술하는 것을 권장드려요. 특이 여아의 경우 중성화 수술하지 않을 경우 나이가 들어서 자궁축농증, 유선종양, 자궁종양등 많은 질환에 걸릴 가능성이 높아집니다. 그리고 1년에 2~3번 있는 발정기 스트레스도 무시할 수 없습니다. 심한 경우 발정기마다 치료를 받으러 오는 아이들도 있구요. 수술의 경우 수술 후 열흘정도면 실밥을 제거하게 되고, 수술전, 수술후 모두 진통 처치를 하므로 통증관리는 잘된다고 볼 수 있습니다. 아이의 건강과 행복을 위해서라면 중성화는 해주는 것을 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/행동	  중성화 수술 후 신경쓰이는게 많으시군요. 수술 부위는 쉽게 터지진 않습니다. 수술 부위는 짧게는 7일 길게는 2주 후면 아뭅니다. 또한 사료는 수술 끝나고 6시간 이후에 급여하시면 됩니다.  마취 후에는 위장관 운동이 저하되기때문에 너무 일찍 식이를 급여하시면 구토를 할수도 있습니다. 그럼 예쁜 반려묘 건강한게 키우시길 바랍니다.
고양이/알수없음	고양이는 종합접종 외에 광견병 예방, 사상충, 기생충의 예방이 필요합니다. 고양이와의 행복한 동거가 되시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	보통 미접종 어린 강아지의 경우 변을 통해 기생충이 나올 수 있는데, 구충제를 먹고도 한동안은 나올 수 있습니다. 식욕이나 활력이 괜찮다면 조금 기다려보셔도 됩니다. 그리고 어린 나이에는 소화기계 발달이 완성되지 않았기 때문에 자견용 사료(퍼피)를 제외하고 다른 음식은 안주시는게 좋습니다. 설사의 원인은 고구마 때문으로 보입니다. 우선 가지고 계신 구충제의 복용 기준에 맞게 먹여주시고, 동물병원 내원 후 접종 스케쥴대로 진행하시면 될 것 같습니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	사진상으로 판단하기에는 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 더 진행되거나 악화되기 전에 가급적 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/생식기질환	   너무 심각할 정도라면 하루정도는 해당 동물병원에서 수액처치를 권장합니다.  결론, 1번은 꼭 필요한 것입니다. 2,3,4 번의 경우 Case by case 입니다. 어미견의 상태는 해당 동물병원 수의사 선생님께서 가장 잘 아실테니, 적극 상담을 권장합니다.
강아지/종양	 걱정이 많으실 것 같습니다.  문의하신 종괴는 세포병리검사를 통해 진단할 수 있습니다.    답변이 되셨길 바랍니다.
강아지/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 역재채기일 가능성이 높습니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	상황으로 판단하면 전형적인 분리불안 증상으로 보입니다. 너무 조급해 하거나 체벌을 가하면 상황은 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 반복적인 훈련을 통해 인내심을 가지고 강아지에게 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그리고 산책으로 스트레스를 풀어주면 행동장애에 많은 도움이 됩니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	강아지 이가 빠져서 놀라셨겠어요. 4-5개월에서 빠지는 치아는 유치의 가능성이 많습니다. 유치는 자연스럽게 빠지는 경우도 있지만, 장난감, 개껌 등 딱딱한 물건을 씹다가 빠질 수 있습니다. 8-9개월령에서도 빠지지 않고 남아있는 잔존유치는 발치를 해준는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	는 분이 크림 푸들을 키우셔서, 새끼때 모습을 대략 기억하는데요 크림푸들의 전형적인 색깔은 아닌 것 같습니다.  얼굴쪽은 크림색이 맞는 것같은데....몸통의 전반적인 색깔은 갈색빛이 너무 진한 것 같네요.  그래도 엄청 이뻐보이는데...그냥 키우세요.  크면서 색깔이 조금 옅어지는 경우도 많더라구요.  이쁜 크림 푸들입양을 축하드립니다. 귀하의 가정에 푸들로인해 행복한 나날이 계속되길 바랍니다.~
강아지/호흡기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 배꼽 부분의 탈장이 아닌가 싶습니다 어린 나이에는 탈장이 있을 수는 있습니다만 사이즈가 조금 커 보입니다 수술적인 교정이 필요할 수 있습니다 감사합니다
강아지/이물질섭취	 걱정이 많으시겠습니다. 이물이 있다면 당연히 이물때문에 구토를 유발할 수 있습니다. 특히 방사선사진에서 손톱만한 크기라 하더라도 실제 크기는 다를 수 있으며 이물이 폐색을 일으킬 경우는 극심한 구토를 할것입니다. 폐색을 일으키지 않더라도 점막을 자극하여 염증을 유발하고 운동성에 영향을 미쳐 구토를 지속적으로 할 수 있습니다. 이물의 위치가 대장까지 내려가있다면 수술적제거를 하지 않아도 대변으로 배출될 수 있으나 식도, 위, 소장 등에 있으면 내시경이나 개복술을 하는 것이 권유됩니다. 물론 이물 외에도 구토를 유발할 수 있는 원인은 있으나 이물은 구토의 대표적인 원인 중 하나이므로 이 경우에는 이물이 가장 가능성이 높아보입니다. 부디 적절한 치료를 받으시고 사랑하는 반려견이 회복되길 바라겠습니다.
고양이/피부질환	1. 현재와 같은 상황에서는 집에서 통원치료보다는     피부과 입원처치를 맡겨보시는게 좋을 것같습니다.  2. 아이가 스트레스를 받을 수 있겠지만,   전신삭모가 지시됩니다.   : 국소약물 (스프레이, 연고, 약욕샴푸 등)의 피부 파급효과를 최대치로 끌어올리기 위해서는    단언코 전신삭모를 해주시는게 도움됩니다.  3. 또는 피부병이 너무 심할 경우,    경구용 제재보다는 주사제재를 이용해 보시는 방법도 권장해볼 수 있습니다.   : 수액처럼 맡는 항진균제가 있습니다.  4. 말씀하신 약욕샴푸 적용은 권장됩니다.   다만, 앞에 말씀드린 바와같이 전신삭모후 진행해 주실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	노령견의 수술이라 걱정이 많이 되시겠습니다.  1. 오진이 염려되시면, 좀 더 규모있는 병원에서 다시 진단을 받으시기 바랍니다.        자궁축농증의 오진률은 낮은편입니다.    2. 호흡 마취가 더 안전합니다.  3. 자궁축농증은 응급이며, 생명을 위협하는 질환입니다.    수술 후, 빈혈로 수혈을 하는 경우도 있습니다.      수술은 중성화 수술입니다. 자궁, 난소 적출술인데, 정상 자궁이 아니고, 병적상태의 확장된      상태의 자궁이므로, 돌발상황이 가능하며, 위험할 수 있습니다.  4. 수의사의 실력이 염려된다면, 좀 더 규모있는 동물병원이나 대학병원을 추천합니다.  5. 수술이 결정되었다면, 동물병원을 믿고, 치료 잘 받기를 기원합니다 .     감사합니다. 쾌유를 바랍니다. 
강아지/생식기질환	강아지는 태어나면서 모체이행항체를 가지고 태어납니다. 이 모체이행항체는 8주정도면 사라지게 되는데 8주 이전에는 백신접종을 하면 모체이행항체 때문에 효과가 없습니다. 4개월이라면 접종을 시작해 주시면 됩니다.  13살 아이의 경우는 매년 추가 접종을 꾸준히 해준 아이라면 12살 이후로는 접종을 하지 않아도 되지만 기존에 추가 접종이 없었기 때문에 1년에 한번만 추가 접종 해주시면 됩니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	지간피부염에 의한 소양감으로 핥을 가능성이 매우 높아 보입니다. 발을 핥게 되면 습진이 진행되어 다시 핥게 되는 악순환이 지속 됩니다. 병원에서 정확한 진단과 넥칼라를 비롯한 적절한 처치를 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	과서적인 답변을 원하신다면, 지금 즉시 동물병원에 데려가셔야 하는게 맞습니다. 뭔가 융통성과 유연한 사고 전개 / 대처를 원하시는 거라면.... 내일까지 기다려 보시구요. 다만...... 여기서 핵심은  내일 오전에도 구토 / 식욕부진 / 설사 등이 발견된다면~~ 더이상 시간과 타협을 볼 수 있는 상황이 아니라는 겁니다. 이러한 경우, 뒤도 돌아보지 마시고 동물병원 가셔서 정밀검사 받으셔야 합니다. 큰 문제가 아니길 바래봅니다. 걱정되시면 지금이라도 병원 데려가 보셔야 하구요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	귀 세정제 성분에 따라 휘발성이 있는 성분이 들어있기 때문에 눈에 들어갈 경우 각막 손상을 유발할 수 있어요. 각막 손상의 경우 빨리 치료하지 않으면 혈관화가 심해지고 시력에 영향을 줄 수 있어요. 집에서 응급처치로 물로 헹궈냈더라도 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 각막 지질이영양증일 가능성이 높아 보입니다. 비만인 암컷 강아지에게 많이 발생하고 원인은 현재까지 명확하게 알려져 있지 않습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 질문하신내용 잘 읽어 보았습니다. 첨부하신 사진은 진드기가 맞습니다. 밖에서 자주 생활하는 개의 경우 쉽게 진드기에 물리는 경우가 많습니다. 몸에서 진드기가 발견되었을 경우 구충제를 바르거나 약욕을 함께 진행하면 큰 문제가 되지는 않습니다만, 심한 소양감으로 긁어서 생기는 상처에 의해 2차감염이 생길 수 있습니다.  진드기 감염시에는 눈에 보이는 진드기를 가능한 많이 제거 후, 프론트라인(Fipronil+(s)-Methoprene)으로 구충을 진행합니다. 국소적으로 도포할 경우 24시간내에 퍼지기 시작하고 약 한달간 효과가 유지됩니다. 규칙적으로 구충을 진행하고 있는 경우에도 진드기에 감염되었을 경우에는 한번 더 구충을 하는것이 도움이 됩니다. 감염이 심한경우 Amitraz성분의 샴프로 약욕하는것이 요구될 수 있습니다.  감사합니다. 
강아지/슬개골탈구	연히 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보셔야 합니다. 1. 정형외과 질환을 전제로한 신체검사를 진행 2. 병변의심부위 방사선 촬영 위 2가지 확인만으로도 많은 병적상황을 체크할 수 있습니다. 가벼운 염좌 정도라면~ 주사 / 내복약 처방 등으로 해결이 가능할 것입니다. 하지만, 중증의 정형외과 / 신경외과 질환이라면~ 추가 검사 및 외과적 수술법으로 해결이 가능할 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 중성화 수술을 고려 중이시군요, 접종을 모두 마치고, 2~4주 정도 후 실시하면 좋습니다. 대략 4~6개월 사이 중성화 수술을 합니다. 감사합니다. 건강하게 키우세요.
강아지/중독	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/이물질섭취	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병이나 문제는 다른곳에 문의하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/종양	집에서 가장 가까운 곳을 알아보시는게 좋을 것같은데요. 요즘 왠만한 2차급 동물병원은 CT 촬영이 가능합니다.  비용은 조금씩 차이가 있을 수 있는데, 1. 마취관련 검사가 필요한 경우 2. 촬영부위 추가가 있을 경우 3. 감별진단을 위해 생검이 필요한 경우 등에따라 조금씩 비용차이가 있을 수 있습니다.  CT 촬영후, 수술적 처치가 필요한 사항이라면 외과치료 상담까지 가능한 동물병원을 알아보시는 것도 추천됩니다.  CT만 촬영하신다면, 대략적인 비용은 50-60만원 전후 입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 새해 복많이 받으세요. 질문과 사진 잘보았습니다. 사진으로 보아서는 서혜부 탈장으로 의심이 됩니다.  보호자께서 느끼시기에 통증호소는 없지만 점점 더 커진다라고 느끼신다면 병원에 내원하시길 권합니다. 정확한 진단후 수술적인 방법으로 교정이 가능합니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	강아지가 교상을 당했군요. 보호자님이 말씀하신 것 처럼 교상을 당하면 피부겉은 조그만 상처로 보일수는 있겠지만 그 아래 근육층이 손상을 받는 경우가 많습니다. 또한 감염의 위험성도 있으니 병원에 내원하셔서 간단한 검사는 받아보게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 탈장이란 장의 일부가 복막이나 근육의 틈새로 빠져나오는 현상으로 배꼽 탈장을 비롯해 횡격막 탈장, 서혜부 탈장, 회음부 탈장 등이 있습니다. 일반적으로 탈장이 발생하면 진행성이기 때문에 초기에 교정하는 것이 바람직합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	영상만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 후지파행은 무릎골탈구, 십자인대손상, 고관절질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 
강아지/피부질환	 강아지의 피부증상으로 걱정이시군요.  질문하신 내용으로 피부병을 진단하는 것은 어려우나, 세균성, 곰팡이성 피부염의 가능성과 단순 농피증의 가능성이 있어보입니다. 곰팡이성 피부병은 사람에게도 전염될 수 있는 피부질환입니다. 동물병원에 방문해서 간단한 피부검사를 통해 진단을 받고 치료 받길 권해드립니다.  감사합니다.
고양이/알수없음	 당뇨를 앓고 있다면, 지금 인슐린 주사도 매일 주고 계신가요? 인슐린 용량은 아기가 먹는 밥의 양과 밀접한 관련이 있습니다. 밥을 다 먹지 않을 경우 주사를 줄여서 놓는데, 이러한 점들은 담당 수의사선생님과 상의를 해보셔야 할 것 같습니다.  그리고 뉴트리칼 영양제는 말 그대로 영양제입니다. 즉, 필수로 섭취해야할 탄수화물,지방,단백질이 들어있지 않고, 비타민과 미네랄만 들어있기 때문에 영양제만 먹게 되면 문제가 생길 것입니다.  밥을 잘 못 먹는 이유가 혹시 있을까요? 식욕은 있는데 구강문제 등으로 못 먹는 것인지, 아니면 아예 식욕이 별로 없는 것인지 궁금합니다.  아무튼 당뇨인 고양이에게 뉴트리칼 영양제를 먹여서 크게 문제될 것은 없겠지만, 당뇨와 식욕부진 등을 한 번 병원에 가셔서 체크해보시는 것을 권장드립니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	 강아지에게 주면 안되는 음식들은 강아지에게 독성을 일으키거나, 소화가 안되거나, 소화시 위험성이 있는 음식들입니다.  포도, 양파, 닭뼈, 초코렛, 우유, 오징어, 과일의 큰씨(복숭아, 자두 등) 등의 음식을 먹이면 위험하거나 사망할 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	진료비 7,700 신체검사비 5,500   진료비용은 일종의 문진비용입니다. 환자가 어디가 안좋은지, 언제부터 아팠는지, 그 동안 어떻게 관리해왔는지? 최근에 귀 말고 건강상 문제가 될 만한 것이 있었는지? 등등..내용들이 전자챠트에 작성되어집니다.  신체검사비용은  환자의 신체 전반적인 내용을 훑어보는 것입니다. 체중, 신장, 혈압, 체온, 호흡수, 청진, 심박수 등 귀상태가 불량하다면 귀주위의 색깔, 발적상태점검, 분비물 유무, 냄새 등이 포함될거에요.  문진은 보호자님과 대면한 상태에서 이루어지는 것이고, 신체검사는 보통 처치실 안에서 진행되는 것이므로 당장 확인은 어려우실 겁니다.  진료비 즉, 문진비용과 신체검사 비용은 엄연히 다른 내용의 청구이므로  개별청구되는 것이 맞습니다.  더 자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시길 바래요~ 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	걱정이 많이 되시겠습니다. 짜놓은 바퀴벌레 약이 어떤 성분이며 어느정도의 농도로 약이 함유 되었는지 확인이 되지 않으면 당장 문제가 될지 아닐지 예측이 불가능합니다. 일반적으로 중독이 가능한 약을 섭취하였다면 서둘러 24시간 병원으로 가셔서 위세척을 받고 필요한 조치를 취하는것이 가장 안전합니다만 많은 양을 먹지 않았다면 중독이 일어나지 않을 수도 있습니다. 댁에서는 특별히 해독을 위해 해줄수 있는 일이 없으므로 지금 바로 처치를 받을 수 없는 상황이라면 이상증상이 생기는지 (예: 경련, 구토 등) 계속 관찰해주시고 아침에 가능한 빨리 병원에 가시는것이 좋을 것 같습니다. 별탈없이 회복하기를 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/행동	강아지의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 나무조각은 소량의 경우 먹어도 크게 문제되지는 않습니다. 다만, 나무조각의 크기가 크거나 뾰족한 경우 소화되는 과정에서 위나 장에 상처나 구멍이 생길 수 있습니다. 이 경우 매우 위험하니 가급적이면 먹지 못하게 하셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 1. 체구가 작은 치와와는 난산의 가능성이 있습니다. 임신보다는 스트레스와 질병(난소/자궁/유선 조양, 자궁 축농증 등) 예방을 위한 중성화 수술을 추천드립니다.  2. 펫샵에 문의하세요.  3. 체구가 작다고 임신 자체가 건강상의 문제를 유발하지는 않습니다. 단지 난산시 제대로 대처를 못하면 어미도 위험해지는 경우가 있습니다.  4. 임신기간은 62일 전후입니다.  5. 임신을 했다면 주기적으로 동물병원에 방문해서 어미와 태아의 건강상태를 확인하고 임신말기에는 태아수와 태아크기를 평가해서 난산 여부를 확인해야 합니다. 난산의 가능성이 있다면 동물병원에서 유도분만 또는 제왕절개수술을 해야 합니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	 네 걱정이 많으시지요. 췌장염으로 진단을 받으셨고 지금은 회복하여 퇴원했다고 쓰신 것 같습니다.  아직 변이 없어서 걱정이신 것 같으시구요. 첫 병원에서 폐색 가능성을 말씀하셔서 그것에 대해  아직 걱정이 있으신 것 같습니다.  식욕과 활력이 좋다면 크게 걱정할 일은 아닌듯 싶으나,  장폐색이 많이 걱정되시면 검사를 받아보시길 바랍니다. 쉽게 진단이 가능합니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/슬개골탈구	 사진에서는 애기가 왼쪽 다리에 체중을 완전히 싣고 있지 못한 것으로 보입니다. 또한 말씀하신대로 다리가 휜것으로 보입니다.   정상적인 상태에서 뛸때 다리를 들고 뛰지는 않습니다. 애기는 슬개골 탈구가 되었을 가능성이 매우 높아 보입니다. 슬개골 탈구는 수술로 교정을 해주셔야 합니다. 그렇지 않을 경우 지속적인 무릎의 변형이 생겨 후에 다리를 사용하기 어렵게 될 수 있습니다.  또한 골반에 고관절 이형성이 있어도 다리를 중간중간 들수 있습니다.   동물병원에서 신체 검사와 x-ray로 진단 가능하니 병원에 꼭 가보시는 것이 좋겠습니다.
강아지/피부질환	 끝 변연부 (가장자리) 색깔이 너무 불량해 보입니다. 이미 미세 말초혈관은 터졌을 것으로 판단됩니다. 걱정스럽네요. 지금이라도 빨리 동물병원에 가셔서  적절한 검사와 처치를 받아보시는게 좋을 것같습니다. 지속적인 소양감으로 귀를 털어댄다면, 귀끝 출혈 및 괴사가 빠른 속도로 진행될 것으로 예측됩니다. 만약 그러한 상황이 지속된다면, 내과적 치료는 한계에 봉착할 것이며, 이개혈종은 불가피할 것입니다. 임상에 무조건이라는 것은 없지만, 이개혈종은 내과적 치료가 사실상 불가능하며,  외과적 수술로써 해결이 가능합니다. 아직 늦지않았으니,  최대한 빨리 적절한 치료를 받아보아야 할 것입니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구 단계에 따라 통증이 지속되는 경우가 있습니다. 하지만 수술 후 6개월정도 경과하였기 때문에 다른 문제가 없는지 확인이 필요해 보입니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/생식기질환	이상한 정보? 는 사실입니다. 애견도 생리를 합니다. 주기는 대략 6개월 간격으로 하게됩니다. 생리를 하고 약 11~13 일 후 임신 적정기가 됩니다. 감사합니다.  
강아지/소화기질환	답답하네요....안심하기에는 이릅니다.  다른 병원이라도 가셔서 1. 전염병 키트 찍어보시는게 좋을 것같네요. 2. 분변검사도 꼭 해보시구요. 이정도 검사는 비교적 저렴한 비용으로 확인이 가능합니다.  위에 2가지 검사해보고 문제없으면, 방사선 촬영 및 복부초음파 검사도 고려해보셔야 합니다. 방사선 및 초음파 검사는 다소 비쌀 수 있습니다.  바이러스성 장염 / 원충성 장염 / 기생충 질환 이런 것도 어린 환축들에게 무서운 질병이지만..... 이물섭취 등에의한 장염도 꽤 많답니다.  절대 방심하시면 안됩니다. 돌다리도 두드려보는게 옳습니다. 별문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 구토의 원인은 굉장히 다양합니다.  질문자님이 말씀해주신 내용으로 보아 간식만 먹는 식습관을 고치기 위해 사료외에 안주시고 계시다고 하셨는데 강아지들이 공복이 길어지면 위산과다로 구토를 유발할 수 있습니다. 노란색 위액이나 거품토를 하는 경우가 많죠.  다만 현재 아이의 상태를 증상만으로 추측하기 보다는 검진을 한번 받아보시는 것이 안전한 방법이라고 생각됩니다.  감사합니다.
강아지/구강질환	입질이 심한 경우엔 무리한 칫솔질 보다는 스케일링 간격을 줄여서 자주 해주는 것을 권해드립니다. 앞니와 송곳니가 썩어서 치료가 어려운 경우 발치를 해주어야 하며 사료 먹는데는 크게 지장이 없습니다. 여기서 병원 추천을 어려워 검색해보시길 권해드립니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지 등에 사진과 같은 형태를 띄고 있는 것은 피부병변으로 보입니다. 그 원인에는 농피증같은 세균감염. 또는 곰팡이 감염, 기생충 감염등이 원인이 될 수 있습니다. 병원에 내원하셔서 원인을 진단받은 후에 적절한 처치를 받게하시는 것을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	아시메딘 단독으로 문제가 해결될거라 생각하시면 오산입니다. 중단하시길 바랍니다. 너무 위험한 선택이십니다.  동물병원에서 아시메딘 단독으로 처방하는 예는 극히 드뭅니다. 아시메딘의 작용기전을 먼저 이해하셔야 하며, 왜 다른 약물이 필요한지 설명을 들으셔야 합니다.  다시한번 말씀드리지만, 아시메딘 단독 처방은 매우 위험함을 알려드립니다. 중단하세요.  아시메딘은 다른 약물들과 상호처방을 했을때 효험이 있는 약물입니다.  약국 약사의 처방은 동물약만 처방한 것으로써, 환자의 심장질환 개선에 도움이 되지 않습니다. 무분별한 아시메딘 처방은 환자의 급사를 유발할 수 있습니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	수술을 진행했던 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보시면 될 것같습니다.  이론상, 난소와 자궁을 모두 드러내야하는 수술입니다. 그러나 상황에따라 난소 및 자궁의 일부가 복강내에 잔존하여  호르몬 관련 이상소견을 보이는 경우가 있습니다.  가장 정확한 것은 상담후,  복부초음파 검사 및 CT 촬영 / 호르몬 검사 등을 통해  원인을 확인해 보시는게 추천됩니다.  일반적인 경우, 방광염 또는 비뇨기계 결석 등에의해 혈뇨를 보이는 사례가 있습니다. 즉, 생식기계 출혈 (생리)가 아니라 비뇨기계 혈뇨로 접근해 볼 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	눈가에 간혹 다래끼가 나기도 하고 다래끼 처럼 보이지만 다래끼가 아닌것도 있습니다. 다래끼로 염증에 의한 것과 분비선이 막혀서 부풀어 오른 것 두가지가 있습니다. 환자의 상안검의 발적되있고 부풀어진 부분은 염증일 가능성이 높아보이고 아래쪽 좁쌀같은 혹은 분비선이 막혀 생긴 혹이거나 조직의 증식(종양)일 가능성이 있어 보입니다. 염증치료를 위해 일차적으로 항생제 치료를 권유드리고 호전이 없다면 절제가 필요할것으로 생각됩니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이 구토나 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 스트레스, 헤어볼, 췌장염과 같은 질환에서 나타날 수 있습니다. 고양이 전염성 복막염을 포함한 바이러스 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 고양이는 호기심이 많아 이물질을 삼키는 경우가 많고 특히 끈이나 줄과 같은 선상이물은 다른 이물에 비해 진단이 용이하지 않습니다. 사료섭취 후  잦은 구토는 단순한 질환이 아닐 가능성이 높기 때문에 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 사진상으로 정확히 보이지는 않으나, 일단 집에서 하실 수 있으시다면 병변부위 제모 및 소독, 그리고 강아지가 저 부위를 핥지 못하도록 당분간 넥칼라를 착용하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 당분간은 산책도 자제하는 것이 상처회복에 도움이 될 것 같습니다. 가벼운 상처였다면 금방 아물겠지만, 위의 방법대로 했는데도 낫지 않고 아이가 계속 불편해한다면, 반드시 병원에 가셔서 치료받으시기 바랍니다.  감사합니다^^
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명으로 봐서는 소장이나 대장쪽에 문제가 있는것 같습니다. 정확한 진단은 동물병원에서 검사를 받아 보셔야만 확인할 수 있습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	토를 하는 원인은 너무 다양합니다. 생후 한달정도 된 새끼고양이가 구토를 한다면 첫번째로 전염병을 의심해봐야하는 상황으로 보여집니다. 또한 공복상태가 지속된다면 공복에 의한 구토도 가능합니다. 이에 대한 진단을 사진상만으로는 어렵기때문에 가능한한 빨리 인근 동물병원에 방문하시어 적절한 진단 및 치료 받으시길 바랍니다.
강아지/호흡기질환	이물질이 아니라면 기관지의 선천적인 문제일 수 있고 나이가 많은 경우 심장쪽 문제일 수도 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
강아지/소화기질환	항문낭이 꽉 차서 흘러나온것으로 보입니다. 주기적으로 압출해주셔야 하며, 그렇지 않을 경우 염증, 파열이 발생할 수 있어요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/R9NxMyNW8sQ
강아지/알수없음	치와와 맞습니다. 이쁘게 생겼네요~~  머즐과 안검쪽에 색소가 많이 약해서 검게 보이지 않는 것입니다. 제가 보기에는 치와와라고 하기에 전혀 문제되어 보이지 않습니다.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부 농피증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	1) 일단 A:G ration 가 0.76 이 나왔네요.    어쨋든, 0.8 이하이므로, FIP일 가능성도 고려해 봐야 합니다.    다음에 측정했을때, 0.4에 수렴할 수록 FIP일 가능성이 높다고 봅니다.    하지만, 0.8 이상이라면, 한숨 덜을 수 있습니다.  2) 초기 FIP일 경우 복수생성이 미진한 경우도 있습니다.    환자의 임상증상에 맞춰서 2주간격 복부초음파 recheck을 권장합니다.  3) FIP 자체가 진단이 어려우므로, 수의사로서도 진단내용을 속단하기란 쉽지 않습니다.    최소 1주일 ~ 1달 간격으로 임상병리학적 검사 (혈액검사 / 복수검사 등)를     진행해주셔야 합니다.   결론, - 치료보다는 진단하는 과정중에 소요되는 시간과 경제적 소모가 많은 질환입니다. - 치료도 쉽지 않은 전염병이구요. - FIP 일 가능성은 항상 숙지하고 계셔야 하지만,   속단하거나 기우에 빠져있을 이유는 없습니다. - 해당 동물병원 수의사님 말씀처럼,    고양이는 컨디션 정도에따라 식욕 / 소화기 문제가 극단적일 수 있는 동물입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	비용은 해당병원에서 상담받으시는 것이 정확한 답변을 얻으실 수 있을 듯 합니다. 눈곱, 열이 있다고 전부 홍역은 아니니까 가서 검사를 우선 받게하면 좋을 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	그레이트 피레니즈는 내부 네트워크 협의를 통해 교배하는 경우가 많습니다. 다음, 네이버 등의 블로그 및 카페 가입을 통해 상호교류를 하시면 됩니다.  금전적 거래 및 상호협의 과정은 당사자간에 결정할 문제이므로, 제가 말씀드릴 수 있는 것은 아닌 것같구요.  가을이면 엄마가 될 피레니즈에게 영양보충 / 건강검진 등을 충실히 이행해 주실 것을  추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	늠름한(?!) 암컷 진돗개로군요~~ 하지만.....늠름하다고 하기에는 외음부 주위의 덩어리의 양상이 좋아보이지 않습니다.  제대로 환자의 생식기 상태를 보기위해서는 진정 및 마취가 필요해 보이고, 필요하다면, 절제가 진행되어야 할 수도 있습니다.  일단, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 데려가 보실 것을 추천드립니다. 아이가 진도견이고 덩치가 큰 편이며, 진정 / 마취하에 신체검사가 실시되어야 하므로 많은 사람들이 달려들어 처치에 임해야 할 것입니다.  또한, 진도견은 진료에 비협조적이기 때문에 보호자님과 수의사 선생님 그리고 환자까지 애로사항이 많을 것입니다. 번거로우시더라도 24시간 입원처치가 가능하고, 진료 스텝이 많은 동물병원으로 가보실 것을 권장합니다.  최근에 발정기였거나 인근의 수컷들과 교배를 했을 가능성도 있습니다. 단순한 염증이나 조직이 비대해 위와같이 보일 수도 있습니다. 적어도 정상조직인지 비정상적인 조직인지 확인은 꼭 필요합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 조치로 근심에서 벗어나실 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 보기에는 안검종양일 가능성이 높고 외과적 교정이 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 그리고 전염성 질환은 아니니 격리는 필요치 않습니다.
강아지/슬개골탈구	개골탈구가 있다고 무기력까지 오지는 않습니다. 단순한 탈구문제가 아닐 가능성이 높아보입니다. 상황에따라서는 전신검사가 지시될 수도 있습니다. 면역매개성 질환일 수도 있고, 신경계 문제일 수도 있구요. 가끔 청천벽력으로 종양이 발생되는 경우도 있습니다. 뭐가 문제인지는 인터넷 온라인으로 해결할 방법이 없습니다. 최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고, 적절한 검사와 처치를 진행하여 해결방안을 모색해야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 초콜릿의 성분중 강아지에게 독이되는 성분이 있어 초콜릿을 과량 먹었을 경우 강아지 몸에 문제가 생길수 있습니다. 심각한 경우 생명이 위험할 수도 있으니 가능하시면 오픈한 동물병원을 알아보셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	Septicemia (패혈증) 초기단계로 판단됩니다. 교상시, 큰 개의 구강내에 있는 세균이 피부를 찢고 환부에 옮기게 되면...... 상당히 많은 부위를 절개하고 절제해야 멸균상태로 만들 수 있습니다. 하지만, 그 과정 역시 멸균적으로 끝나는 예가 극히 드뭅니다. 결국 감염과 염증과의 전쟁이 시작되는 거죠.  1) 하루에 수회 이상 환부를 씻고 멸균 드레싱을 진행해야 합니다. 2) 항생제 감수성 검사를 진행하여 선택적 항생제 투여를 해야 합니다. 3) 매일 환부에서 발생하는 분비물의 양상 / 성상을 기록하여 예후를 관측해야 합니다. 4) 매일 혈액검사 및 도말염색을 통해 환자의 전신상태 / 감염진행 양상을 파악해야 합니다. 5) 환자의 전신상태와 환부의 감염 및 염증은 24시간 입원처치를 하며, 모니터링해야 합니다.  이러한 치료과정은 사실상 많은 스텝들이 실시간으로 모니터링해야 하는 것이므로, 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원이 유리합니다. 일단 큰 동물병원으로 환자가 이송되었다고하니 다행이 아닐 수 없습니다.  우여곡절이야 있겠지만, 해당 동물병원에서 적극적인 검사와 처치로 환자를 안정화시킨다면..... 아직 초기 Sepsis 단계이므로 충분히 승산이 있을 것으로 판단됩니다.  안녕히 계세요
고양이/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 주치의 선생님과 처치비용은 상담하시고 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	가지 문제를 고려해 볼 수 있습니다. - 심장사상충 감염에의한 혈전증 발생 - 신경계 후지마비 / 후지부전마비 이중에 최근에 심장사상충약을 투여하셨다면 심장사상충의 뒷다리 이주 / 뒷다리 혈전 가능성이 높다고 생각됩니다. 그 외에  - 빈혈 - 종양발생 - 대형견 호르몬 질환 - 노견이되어 전신 컨디션이 저하 가능성도 있습니다. 대형견이며 노령견이기 때문에, 동물병원에 데려가시는게 불편할 수도 있지만, 오랜 시간 함께해온 정을 생각하신다면~ 제대로된 치료는 못해주더라도  최소한 아이에게 어떤 문제가 발생한 것인지  동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 필요한 검사는 꼭 해주세요. 참고로, 원장님 혼자서 모든 검사를 감당하시기는 힘들겁니다. 아마도, 대형견 검사 및 치료가 가능한 동물병원을 검색해 보시거나 추천을 받아야 하실 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 심장병이라고 해서 똑같은 약을 같은 용량으로 먹는게 아니기 때문에 검사없이 약을 먹이시면 오히려 위험할 수 있습니다. 보호자분 혼자만의 결정으로 약을 먹이시지 마시구요. 검사 받았던 병원에서 수의사 선생님과 상담을 하시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 비만정도는 체격과 몸무게를 보고 알 수 있어 체중만으로는 비만여부를 말하기는 힘듭니다. 그리고 아이가 물고 짖는것은 아마도 급격한 사료감량에 의한 스트레스가 아닐까 생각됩니다. 사람이나 동물이나 배고프면 신경이 날카로워 지는 것은 똑같습니다. 하지만 다른 점은 사람의 경우 식이를 조절하는데 있어 본인의 의지와 이해가 있어 참을 수 있지만 동물들은 그렇지 않다는게 문제입니다. 시간을 가지시고 다이어트를 해보시는 것을 추천드립니다. 먹건 사료를 시간을 가지시고 감량을 조금씩 하시던지 아니면 다이어트 사료를 통한 감량을 하시기 바랍니다. 더불어 관절질환이나 심장질환이 없다면 운동량(산책)을 늘려주시는 것도 좋은 방법입니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 수술의 가장 큰 부작용이 재탈구이죠. 단계별로 재탈구율은 다르나 재탈구가 발생하고, 불편해 하는 경우 재수술을 해주어야 합니다. 첫번째 수술을 집도한 선생님이 아이의 무릎 상태에 대해서 가장 정확하게 알고 계실거라 생각됩니다. 참고하셔서 결정하시길 바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/중독	아닙니다. 모기가 심장사상충을 가지고 있는 경우에 감염이 됩니다. 하지만 어떤 모기가 언제 어떻게 우리 강아지를 물지 모르기 때문에 매달 심장사상충 예방을 해주셔야 합니다. 아래 심장사상충 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/Jf6Bs6xxFYg https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/슬개골탈구	 질문잘읽었습니다. 가만히 놔두면 안될것같습니다. 꼭 병원에 내원하셔서 검사후 정확한 환자의 상태를 평가 받으시기 바랍니다. 골절이 되었다면 수술시켜주셔야죠. 심한 통증이 있을껍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진이 올라오지않아서 정확히 어떤 상황인지 알 수가 없네요. 1) 일단 눈에 흰자가 보이고 불러도 눈초점이 불명확하다면,     안구진탕 및 뇌압상승 등을 고려해볼 수 있습니다. 2) 기립 및 보행의 불안정 : 뇌신경 및 척수신경쪽에 손상이 의심됩니다. 3) 호흡곤란의 경우. 호흡을 주관하는 흉부쪽 신경이 손상을 입었거나 통증이 심한 경우.   또는 폐출혈이나 기흉등에 의해서 발생할 수 있습니다.  위의 3가지 내용은 환자가 낙상에의해 머리 / 목 / 흉부에 충격을 받았을때 유발되는 증상들입니다. 환자의 전신상태가 아직까지 불량하다면, 가급적 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로  이송하여 치료해주실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 이 위기를 잘 극복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 식욕이 줄고 집에서 잘 안나오고 몸을 떤다면, 통증을 의심해봐야 합니다. 동물병원에 데려가셔서 정확한 진단을 받으시길 바랍니다. 쾌유를 빕니다.    
강아지/소화기질환	 갑자기 붕가 붕가를 했다면 많이 놀라셨을 것 같은데요? 마운팅 - 흔히 말하는 붕가붕가는 꼭 성적인 행동이 아닌 자신 보다 서열이 낮은 동물이나 자신 소유의 물건에 하기도 합니다 물론 스트레스 상황에서 조금 더 나타나기도 하고요  그리고 이불위에 오줌을 싸는 것은 보호자에게 일부러 무언가를 어필하고 싶은 행동입니다 뭔가 맘에 들지 않았을 때 이를 나태내고자 하는 행동이지요 이 경우 오히려 야단을 치거나 반응을 보이시면 자신이 목표했던 바가 이루어지는 것이므로 무시를 하시고 아무런 반응을 안 보이시는 것이 좋습니다  감사합니다
강아지/호흡기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	 유선종양은 암컷 강아지에서 발생하는 종양 중에서 가장 흔하게 발생하는 종양입니다. 양성종양이 악성 종양에 비해 발생 빈도가 높은 편입니다. 유선종양은 수술적 제거 후 반드시 조직 검사를 통해 양성과 악성의 평가, 악성이라면 어느 단계인지 평가가 이루어져야 합니다. 수술 전 세침흡입술을 이용한 세포학적 검사와 방사선 검사, 초음파 검사, CT등을 이용해 양성과 악성의 판단을 어느정도 내릴 수 있지만, 양성으로 가진단이 나더라도, 수술적으로 제거하는 것이 좋습니다. 만약 치료가 이루어지지 않는다면, 악성종양의 경우 림프절을 통해 다른 장기들로 전이가 되며 폐까지 전이가 되면 치료방법이 없습니다. 따라서 빠른 시일내에 가까운 병원에 내원하시어 검사받는 것을 권장드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/행동	 현재 새로온 아이를 입양하셨군요? 축하 드립니다 훈련 시 패드에 안 싼 경우는 그 장면을 딱 목격하신 경우에 혼내시는 경우만 효과가 있습니다 그리고 10번 실수하면 한 번 정도만 혼내시고 잘 하셨을 때 칭찬을 자꾸 해주시도록 해 주세요 아마도 배변 패드 이 외의 곳에 배변 시 칭찬이 없다면 혼란스러워 하는 일은 없을 것입니다 감사합니다
강아지/소화기질환	어린 강아지라 전염병에 대한 배제가 필요합니다. 활력이나 식욕은 저하된 상태로 보이는데, 구토는 하지 않는지, 변상태는 괜찮은지 관찰해주세요. 너무 못 먹으면 저혈당 상태될 수도 있으니 맛있는것 위주로라도 잘 먹여주시는 것이 좋습니다. 활력, 식욕, 구토여부, 배변상태 잘 관찰하면서 잘 먹여주시고 지금같은 상태가 지속되면 병원에 다시 내원하시는 것이 좋겠습니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 찰과상으로 여겨 지며 환부를 핥을 가능성이 높습니다. 염증관리와 더불어 병변부위를  핥지 못하게 넥칼라 처치가 동반되어야 할 것으로 보입니다.
강아지/구강질환	지금 보이는 사진에서는 앞니의 유치와 영구치가 확인 됩니다. 앞니의 경우 보통 바깥쪽 이빨이 유치인데요. 5개월령까지 빠지지 않았다면 자연적으로 빠지지 않을 가능성이 높습니다. 이 경우를 잔존유치라고 부르게 되는데요. 잔존유치의 경우 마취 후 발치를 해주어야 합니다. 발치하지 않고 방치할 경우 부정교합 유발, 치석 과다, 치주염등을 유발할 수 있습니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	행동적인 부분은 발정으로 기인하여 보이진 않습니다. 전형적인 새끼 고양이에서의 행동패턴으로 보여집니다.  질문해주신 간헐적 설사는 먹는 사료나 간식으로 인해 유발되었거나, 장이 취약하여 발생할 수 있습니다. 간식을 제한 하시고 경우에 따라서는 지금 먹는 사료를 다른 사료로 교체하여 급여해주는걸 추천 드립니다.   또한 희박하지만 전염병등의 질환 가능성도 있으니 사료 교체 상담 및 검진을 위한 동물병원 내원도 고려해보시는것을 추천 드립니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	노령의 강아지의 건강에 대해서 문의 해 주셨습니다. 췌장염과 췌장암은 다른 질환입니다. 문의 주신 내용은 동물병원에 내원하여 혈액검사등을 통해 정확히 진단이 가능한 부분입니다. 셀프 뇨스틱으로 강아지의 건강에 대해 파악하는데는 다소 무리가 있습니다. 강아지가 정확한 검사를 받게 해주시고 , 그 결과를 바탕으로 식이 관리를 세우시거나 치료를 받게 해주시길 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/예방접종	기초 예방접종의 경우 1년에 한번씩 항체가 검사 이후 항체가가 부족할때마다 추가 접종하는 것을 권해드립니다. 접종 종류는 종합접종, 코로나장염, 켄넬코프(전염성 기관지염), 신종플루, 광견병 5가지 종류가 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 일차적으로 곰팡이성 피부염을 의심 할 수 있으나 알러지나 기생충, 새균성피부염의 경우에도 해당 병변처럼 털이 빠지고 각질이 생길 수 있습니다. 피부병은 원인체에 따라 그 치료법이 다르니 가급적 가까운 병원에서 원인체를 확인해보시는 것이 좋을 것 같습니다. 해당 부위를 가려워 할 경우에는 가급적 자극하지 않도록 넥칼라를 꼭 해주시는 것이 좋습니다. 도움이 되셨기를 바랍니다. 감사합니다
강아지/호흡기질환	나이가 9살, 수컷강아지로 보입니다.  구토 증상으로 볼땐 소화기쪽 문제(이물섭식등)도 의심해볼 수 있습니다. 다만 엑스레이 상에서 폐쪽 음영이 지저분해 보이기 때문에 폐쪽 종양도 감별진단목록에 포함을 시켜야 할 듯 합니다.  또한 구토로 인해 오연성 폐렴의 가능성도 고려해야 합니다. 무엇보다 정확한 진단은 엑스레이 사진은 두장(배를 하늘로 찍은 자세, 옆으로 누운자세) 이상의 사진이 필요하고 상기와 같은 종양등의 질병 유무는 CT 를 통해 확진을 해야 합니다. 감사합니다. 
고양이/슬개골탈구	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 1. 골절인지 아닌지 정확하지 않기 때문에 먼저 골절유무를 검사를 통해 확인하시면 됩니다.     만약 골절이라면 수술을 해야할 가능성이 높아집니다. 수술비용은 병원마다 다르기 때문에     검사받은 병원에 문의 하시면 됩니다.  2. 뒷다리에 힘이 없고 만지면 아파한다면 골절외에 신경계통의 문제나 혈전등으로 인한 문제가 있을수     있습니다. 이또한 여러가지 이기 때문에 동물병원에서 적절한 검사를 받아 보시는게 가장 좋은 방법      입니다.  3. 증상이 지속된다면 가급적 빨리 병원에 가셔서 검사를 받아 보시는게 좋습니다.     고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.  
강아지/소화기질환	질문) 1)요실금때문에 질탈이 올수 있나요?  : 동물병원에서 요실금의 원인을 무엇으로 보고있는지 궁금합니다.   요실금의 원인 / 질탈의 원인이 각각 다를 수 있습니다.   또한 질탈때문에 요실금이 올 수도 있고, 요실금 때문에 질탈이 올 수도 있습니다.  2)아니면 질탈때문에 질탈이 올수 있나요?   : 위질문의 답변과 중복되므로 생략하겠습니다.  3)요실금 약을 먹으면 괄약근이 좋아져서 질탈이 좋아질수 있나요?   :요실금이 호전되었다고 질탈이 해결될 수도 있지만, 해결되지 않을 수도 있습니다.  결론, - 요실금 / 질탈의 원인을 먼저 확인해 주세요. - 당연히 동물병원에서 해부구조학적 문제를 살펴보셔야 합니다.   : 방사선 촬영 / 복부초음파 검사는 기본적으로 확인해야 합니다.    만약, 기능적 문제 또는 단순 염증문제가 아니라면 CT 촬영이 필요할 수도 있습니다. - 문제의 원인이 방광을 포함한 비뇨기계에 있는지   문제의 원인이 질을 포함한 생식기에 있는지    암컷의 생식기와 비뇨기는 주행방향이 거의 동일하므로, 상호연관된 문제일 가능성도 있습니다. - 인근 동물병원에서 원인을 찾지못한다면,   24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원에서영상진단학적 감별을 해보실 것을 권장합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치방안으로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	방사선 촬영 및 초음파 검사를 통해서, 정상적인 해부구조를 갖췄는지 감별할 필요가 있습니다.  사진상으로 보여지는 것은 피하지방 조직이 뭉친 양상인데..... 왜 뭉친 것인지, 주변의 다른 구조물에 영향을 주고 있는지에 대한 확인이 필요합니다.  경우에따라, 혈액검사 및 세포학 검사가 진행되어야 할 수 있습니다. 자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인해 보세요.  안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	강아지의 슬개골 탈구는 주변환경 개선으로 인해 치료가 되는 질환이 아닙니다. 구조적인 문제로 발생하는 정형외과질환으로써 증상이 사라진다하여도 진단받은 슬개골 탈구 3기는 4기로 진행이 될 가능성이 높습니다. 따라서  수술적인 교정을 추천 드립니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	나이가 어린 경우 접종이 되어 있지 않다면 전염병 가능성이 있습니다. 전염병의 경우 키트 검사를 해보아야 하고 적극적인 치료가 필요합니다. 큰 병원에서 입원 치료를 해야할 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/생식기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 8상이면 아직 고령의 나이가 아닙니다. 건강상의 문제가 없다면 마취 위험은 거의 없다고 생각하시면 됩니다. 그리고 중성화 수술은 아주 간단한 수술이므로 크게 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 두리  갑작스럽게 발견된 이상에 많이 걱정되시겠어요. 올려주신 사진만으론 정확하게 알 수 없습니다만 위치와 나이 성별을 고려할때 유선종양의 가능성이 있어보입니다. 만약 중성화를 시키셨다면 유선종양의 가능성은 떨어집니다. 그럴 경우에는 단순한 지방종일 수도 있습니다. 정확한 진단을 위해서는 병원에 내원하셔서 검사를 받아보시는 것이 좋습니다.   가능한 빠른 시일 내에 검사를 받아보시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	무리 조그만 감염과 염증일지라도,  만성화되고 적절한 치료를 안하고 방치했다면 모든 상황에서 가능합니다. 굳이 자궁축농증과 전염성 장염이 아니더라도 패혈증은 발생할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	목 부위가 부어 있다면 다양한 가능성이 있습니다. 림프절, 갑상선, 침샘등의 종양 가능성이 있어요. 요새 10살정도라면 마취전 검사를 통해 마취는 가능할 수 있습니다. 다만 검사를 위해 CT 촬영등이 필요할 수 있는데요. 큰 병원에 가셔서 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문하시 내용 잘 보았습니다. 현재 치료를 받고 있군요. 강아지 피부병 상태를 가장 잘 알고 있는 주치의 선생님의 도움을 받으시는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 고양이는 다른동물과 달리 발정기가 자주 오고 교배를 하고나서 없던발정이 생기기도 합니다. 외형적인 부분만 가지고 임신유무를 판단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 임신진단검사와 진료를 받아보시는게 좋을것 같습니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이의 구토나 식욕부진은 치료가 필요한 질환입니다. 어린 연령의 구토는 기생충, 전염병등을 의심해 볼 수 있습니다만 다른 원인들도 배제할 수 없으므로 내일이라도 가까운 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 주로 피부를 비롯해 결막이나 치은에도 나타날 수 있습니다.
강아지/구강질환	아마도 내성발톱으로 고생하고 있는것으로 보입니다. 내성발톱의 경우 파고든 발톱을 잘 제거하고 출혈이 있어 지혈을 잘 해주어야 합니다. 집에서는 관리가 어려울 수 있으니 동물병원 내원 후 검사받아보세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	현재 상황에서는 잔류된 생리혈이 뇨와 함께 배출되는 것으로 보이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 혈뇨도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	재 상황은 어떤지 가늠이 안되지만, 호흡이 빠르고 아직도 호흡양상이 불량하다면 최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받으신 후, 방사선 촬영이라도 해보시는게 추천됩니다. - 심장 및 순화기계 질환 - 소화기계 질환 - 신경계 손상 - 종양발생 - 선천적으로 해부 / 구조학적 결함이 발생 등이 의심됩니다. 무엇이 현재 상황을 초래했을지는 알 수 없습니다. 혹시나 상태가 호전되었을 지라도, 너무 늦지않게 꼭 해결을 보셨으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	 연고의 약품명 - 보관되는 환경 (습도, 온도, 오염정도 등) - 병변에 적용되는 사례  등을 고려해야 정확하게 설명드릴 수 있지만, 대부분의 경우 개봉후 1달정도를 권장합니다. 한달이 지날 경우에는 연고가 딱딱하게 변하고, 화학적 변화로 인해 기대할 수 있는 약효가 없는 경우가 있습니다. 더 자세한 사실관계는 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	1. 매일 병원가서 얼굴 보여주면 좀 나을까요?   - 솔직히 말씀드리겠습니다.     부질없는 짓입니다.   - 오히려 마음에 상처만 남을 수 있습니다.  2. 살수있는 확률은 얼마나 될까요?(냉정하게 수치로 알려주세요)   - 그것은 해당 동물병원 수의사 선생님과 말씀을 나눠보실 것을 추천드립니다.     : 혈액검사를 매일 진행한다면, 환자의 예후 판정이 쉽습니다.    - 해당 동물병원 수의사가 파보장염 치료에 대한 경험과 성공률이 높아야 효과적인 처치가 가능합니다.      그리고, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원이라면 예후는 매우 좋습니다.    - 하지만, 해당 동물병원의 규모가 작고 24시간 환자의 상태를 모니터링할 수 없는 곳이라면     예후가 불량할 수 있습니다.      환자의 야간 / 심야관리. 특히, 수액처치 모니터링이 불가능하기 때문입니다.      파보장염치료는 수액처치가 생명입니다.    - 심지어, 귀하의 강아지 외에 다른 전염병 환자도 입원하고 있다면, 예후는 매우 불량합니다.     왜냐하면, 전염병은 매우 많은 진료진이 필요합니다. 전염병 관리가 되어야 하기 때문이죠.      하지만 작은 규모에 소수의 인원으로 한마리도 아니고 2마리 이상의 전염병 환자를 관리해야 하면,     원내 감염을 피할 수 없을 것입니다.  3.보호자 입장에서 해줄수있는게 있나요?   - 없습니다.  결론, 만약 파보장염으로 아이를 잃게 된다면, 절대 바로 입양하지 말것을 당부드립니다.  1. 해당 애견샵의 다른 아이들도 파보장염에 전염되었을 가능성이 매우 높기 때문입니다. 2. 애견샵 사장님께 부탁을 드리세요.   - 개월수가 좀 있고 덩치가 큰 아이일 지라도, 전염병 걱정하지 않게끔 건강한 아이로    구해달라고 하시면 됩니다.   - 해당 애견샵에 파보장염같은 전염병들이 정리가 되고,     일정시간이 지나서 건강한 아이로 채워졌을때 연락달라고 하세요.   - 조급하게 굴지않고, 기다릴테니까 제대로 건강한 애로 구해달라고 하시구요. 3. 환불보다는 교환을 하되, 제가 말씀드린 내용을 각서에 자필 서명 받으셔서 꼭 보관하세요.   - 양심이 있다면, 다시는 이런 일이 없도록 그분도 노력하실 겁니다. 4. 집에 아이가 있었던 방석, 집, 식기, 장난감 등 모든 것을 반드시 락스로 소독하셔야 합니다.   - 파보 장염바이러스는 쉽게 파괴되지 않습니다.     파보바이러스는 한겨울에도 5개월 1년이상 버틸 수 있습니다.   - 혹시, 옷종류가 있다면 세탁소에 드라이 맡기셔야 하구요.   - 락스 농도는 화장실 청소용으로 하시면 거의 파괴됩니다.   - 새로 분양받았는데, 건강했던 아이가 갑자기 전염될 수도 있는 원인이 되는 것이지요.  더불어, 동물병원에서 파보장염 치료받고 있는 아이가 병마와 싸워 이길 수 있기를 진심으로 간절히 기원합니다. 너무 슬퍼하지 마시구요. 힘내세요.  안녕히 계세요
고양이/생식기질환	중성화 수술 이후 집에서 안정을 취해야 합니다. 특히 여아의 경우 개복 수술을 하기 때문에 무리한 운동이나 산책은 자제 해야 합니다. 또 배에는 실밥이 있기 때문에 핥지 못하게 넥칼라등을 채워 주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 질문 잘읽었습니다. 그런경우엔 붕대와 솜으로 상처부위를 감싸주시면 좋습니다. 핥아서 감염되는것을 막을 수있으며 지혈에 도움이 됩니다. 빠른 시간안에 병원에 내원하셔서 치료받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 평소 잘 먹던 사료랑 섞어주셨을 때 그것만 골라먹는다면  다이어트 사료가 입에 안맞아서일 수 있습니다.  또한, 사료 봉지를 뜯은 후 상온에 오래 방치할 경우,  지방 성분이 산패해서 유해한 상태가 되므로  사료는 한번 개봉 후 오래 두시지 않길 권장합니다.
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황으로 유추하면 임신 가능성이 높아 보이나 상상임신이나 복수, 장내가스, 종양 등의 복부팽만도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많으시죠? 현재 적어주신 내용 만으로는 진단을 내리기는 어렵습니다 병원에서 정확한 검사를 통해 진단을 받아 보셔야 할 것 같습니다 현재 증상으로는 디스크도 의심해 볼 수 있는 상황입니다 주사는 맞추셨다고 하는데 약물 처방은 받지 않으셨는지요? 먹는 약 처방이 없으시다면 설 이후가 아닌 지금이라도 병원에 가셔서 약물 처방을 받으시기 바랍니다 신경성 질환의 경우 초반의 처치가 예후에 많은 영향을 미치므로 지체하시지 않는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
고양이/이물질섭취	고양이는 호기심으로 이물질을 먹고 문제가 되는 경우가 많습니다. 선상이물(실/끈)과 같은 이물질은 장폐색을 유발하여 생명까지 위협하고 최악의 경우 수술로 이어질 수 있습니다. 앞으로 실이나 끈과 같은 이물질은 먹지 못하게 주의해야 합니다. 구토나 식욕부진을 동반한다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	울타리안에서 생활하는 것을 케이지 레스트라고 부르며 주치의 선생님과 상의해보셔야 합니다. 영양제 및 집에서 마사지 방법도 주치의 선생님과 상의 후 결정하셔야 합니다. 아래 영상은 참고만 하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc https://youtu.be/zzlDA8F4GKs
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	 강아지의 상태가 많이 걱정스러우시죠  질문하신 내용만으로 강아지의 상태에 대해 답변드리기가 어렵습니다. 병원에 다녀오셨다고 하니 진찰을 한 주치의 선생님과 상담하는 것이 좋을 듯 합니다. 강아지의 상태를 잘 알고 계실테니까요.  감사합니다.
강아지/호흡기질환	수술전 검사를 통해 확인하기 때문에 위험성을 줄일 수 있습니다. 병원과 잘 협의하셔서 수술 진행하시기 바랍니다.
강아지/골절	질문해주신 두개의 뼈는 요골(radius), 척골(ulna)를 말씀하시는 것 같네요. 사진에서 IM pin으로 고정한 뼈가 요골입니다. 앞다리에서 대부분의 무게를 요골로 지탱하기 때문에 일반적으로 요골만 골절정복합니다. 요골의 골절 치유가 잘되면 척골의 골절 부분도 자연스럽게 붙기 때문에 큰 걱정 안하셔도 됩니다. 간혹 척골의 치유가 제대로 되지 않더라도 요골만 잘 치유된다면 보행에는 큰 문제는 없습니다. IM pin은 뼈가 비틀리는 회전력은 잡아주지 못하기 때문에 운동제한을 잘해주셔야 합니다. 골절환자는 수술 못지않게 관리도 예후에 있어서 큰부분을 차지하므로 운동제한을 잘 지켜주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 복부팽만이 매우 심한 상태입니다.  신체검사나 검사(x-ray, 복부초음파) 없이 복수를 판단할 수는 없습니다. 복부팽만은 복수뿐만아니라, 복강내 장기(간, 신장, 자궁 등) 의 확장으로 가능합니다. 중성화하지 않은 암컷이라면, 자궁축농증이 발생하지 않았는지 확인이 필요합니다. 환자의 상태가 가볍지 않습니다. 미루지 마시고, 동물병원에 내원하셔서 검사를 받고, 환자가 필요한 치료를 받기를 바랍니다. 쾌유를 기원합니다. 고맙습니다.
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 곰팡이성 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	강아지는 본능적으로 서열을 구분 짓고 주인과 자신의 영역을 보호하려는 습성이 있습니다. 강아지 입장에서 보면 아버지보다 보호자가 서열이 위고 보호자와 자신의 영역보호를 위한 행동으로 보입니다.
강아지/슬개골탈구	강아지가 뒷다리를 절룩거리는것에는 여러가지 이유가 있을 수 있습니다. 일시적으로 충격을 받아서 인대나 근육쪽에 손상을 받은 경우 또는 슬개골쪽에 문제가 있는 경우, 고관절쪽에 문제가 있는 경우 등 여러가지 이유가 있을 수 있기 때문에 병원에 내원하셔서 원인을 감별하신 후 적절한 치료방향을 잡으시는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 
고양이/피부질환	사진 상으로 보았을 때, 피부 발적이 있으며 주변 부 보다 모량이 조금 적어 보입니다. 보통 이런 경우는 피부 염증이 발생한 것이며, 원인은 사진 상으로만은 판단이 어렵습니다.  주변부에 추가로 염증 부위가 발생할 가능성이 있습니다.  병원에 내원하시어 진료 및 상담 받으시는 것을 권장해드립니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 특히 앵무새의 경우 안질환은 앵무병도 완전히 배제하기 어렵습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 일단 설사 및 구토와 켁켁거리는 증상을 분리해서 보는 것이 좋을 것 같습니다. 콧물과 켁켁거리는 증상은 호흡기 증상으로 감기 혹은 기관지염에 의한 증상으로 보입니다. 설사 및 구토는 과식으로 인해 일시적 장정체로 인해 발생되었다고 보여집니다. 설사는 시간이 지나면 괜찮아지겠지만 호흡기 증상은 가까운 병원에 내원하셔서 치료를 받아보시는 것을 추천드립니다. 그럼 아이의 빠른 쾌유를 빌겠습니다.
강아지/골절	가 이상합니다. 일반적인 상황으로 보여지지 않네요. 이식물 제거수술후 발생하는 일반적인 통증때문일 수도 있겠지만, 기립과 보행은 물론이고 환부 동통 및 부종이 문제라면  해당 동물병원 수의사 선생님께 이 사실을 알려주시는게 좋을 것같아요. 별일이 아닐 가능성도 높지만,  행여나 환부에 문제가 발생했거나, 무리가 가는게 아닐지  걱정이 되네요. 꼭 확인해 보시는게 좋을 것같아요. 해당 동물병원에서 충분히 예상했던 거라면, 크게 걱정하실 문제는 아닐 겁니다. 어쨋든 문제가 커지기 전에 꼭 문의해 보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 아이 상태를 직접 보지 못 해 정확한 말씀을 드리기는 어려우나 각막에 상처가 있는 것 같습니다 병원에서 추가적인 안약 처방이 필요할 것으로 생각됩니다 감사합니다
강아지/중독	구토를 시키실 수 없다면 집에서 특별히 해주실 건 없을 것 같습니다. 지금이라도 바로 가서 구토처치 시키시고, 기본적인 혈액검사 및 수액처치 정도는 받게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 후에 72시간 정도는 증상 나타나지 않는지 잘 봐주시기 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	 저런 걱정이 많으시죠? 먼저 사료가 열려있었다면 유통기한이 2016년 까지라도 내장 보관을 하고 있지 않았다면 변질 되었을 가능성이 있습니다 강아지들은 원래 사료를 씹지 않은 상태로 넘기는 것이 정상이라 먹고 바로 구토를 하면 사료가 알갱이로 나오는 것이 정상입니다 현재 상태로 보아서는 사료의 지방이 산폐하였거나 하여 구토를 했을 가능성이 있습니다 시간이 지나 설사 까지 보인 다면 병원에서 약을 처방을 받는 것이 좋을 것 같습니다 심각하게 문제가 될 가능성은 낮아 보입니다 감사합니다
고양이/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 물을 많이 먹고 배가 유난히 불룩한 것으로 보아 전염성 복막염이 의심이 됩니다. 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 처치를 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/생식기질환	사진으로는 정확히 알기 어렵습니다. 평상시에 자주 핥았으면 가까운 동물병원에서 내원하여 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/이물질섭취	내일 오전에 내시경이 가능한 동물병원으로 가보실 것을 추천합니다. 양말을 갈기갈기 찢어서 먹었다면 모르겠지만, 통째로 삼켰다면 간단한 내시경적 제거를 권장드려요.  큰 문제없이 안정적인 마취와 빠른 내시경처치로 해결될 수있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	어린 강아지 눈에 문제가 생겨 걱정이 많이 되시겠습니다. 지금 말씀하시는 부분은 아마도 각막으로 생각됩니다. 현재 처방된 솔코린 안약도 각막 치료제입니다. 각막에 상처가 생기면 뿌옇께 혹은 하얗게 보일 수 있습니다. 각막의 상처는 통증이 심하므로, 눈을 잘 뜨지 못하는 경우가 많습니다. 각막 상처는 2차 감염이 없다면 일반적인 치료에 7일 이내에 좋은 경과를 보입니다. 안약을 잘 발라주세요.  눈꼽도 줄어들고, 차도를 보이는 것으로 생각됩니다.  쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	제3안검 외번증(일명 체리아이)는 증상이 심하지 않으면 좀 지켜보셔도 됩니다. 그렇지만 결막에 충혈이 생기거나 애견이 불편해하면 수술을 해주어야 합니다. 안쪽으로 넣어서 봉합해주기 때문에 다시 재발할 확률은 많이 떨어집니다.
강아지/알수없음	수의사 양성을 위한 초등학교는 우리나라뿐 아니라 어느 나라에도 존재하지 않습니다. 그리고 수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명만으로 강아지가 질병인지 아닌지, 질병이면 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 증상이 지속되면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	간단한 신체검사와 외이도염 관련 검사는 비용도 저렴하고 방대한 정보를 얻어내는데 도움됩니다.  슈나우져는 귀내에 털이 많이 자라는 편이고, 습한 편이기 때문에  평상시, 귀관리에 신경을 많이 써주셔야 합니다.  만약, 세균이나 곰팡이에의한 외이도염이라면 치료하는데 많은 시간이 소요될 수 있습니다. 단순히 귀안에 털이 많고 습한 상태라면 조기치료도 될 수 있구요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	흔하게 발바닥 습진이 있기도 하지만 다른 문제가 있을 수 있으니 검진을 받아보셔야 합니다. 습진의 경우 핥음으로서 생기는 육아종이 발생할 수 있기 때문에 적절한 소독과 약물처치가 필요합니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/안구질환	양상태가 양호하고, 예방접종이 잘 되었다는 가정하에 말씀드리겠습니다. 일단, 멸균 생리식염수 또는 안구 세정제로 보호자분께서 하실 수 있는 만큼  정성스럽게 눈세척을 해주세요. 하루에 최소 4번 이상은 해주셔야 합니다. 여기까지 입니다. 더 손대시면 안됩니다. 자연치유가 되려면, 2~3일간 똑같은 방법으로 해주셔야 합니다. 만약, 2~3일간 안구세척을 열심히 해줬는데도  결막염이 심하여 눈꼽이 많이 끼고, 충혈되어 있고 통증이 있다면 즉시 동물병원가셔서 제대로 진단부터 치료까지 진행하셔야 합니다. 자칫 실명까지 갈 수도 있고 예후가 불량할 수 있으므로  적극적으로 치료에 임하셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	수컷 강아지의 마운팅은 두가지 측면으로 이해해 볼 수 있습니다. 1. 수컷 성호르몬의 발현으로     주위에 발정이 있는 암컷 강아지에게 본능적으로 접근하는 것입니다. 2. 놀잇감으로 인식하는 것입니다.    자신의 영역내에서 상위자로 군림하기위한 행동입니다.    성적 행위로 인정하지 않습니다.  위의 모든 행동은 정상적인 행위입니다. 크게 문제될 것은 아니므로 걱정은 안하셔도 될 것같습니다.  이미 중성화 수술은 했으므로 성적행위가 아니고 2번에 해당되는 경우입니다. 넘치는 에너지를 분출하기위해 암컷 강아지를 놀잇감으로 보는 상태입니다.  가벼운 산책을 통해 에너지를 분산해 주시고, 집에서는 장난감 등을 줘보세요~ 집에서 키우는 강아지들은 중성화 수술이후에도 가끔 마운팅을 보이기도 하니까 걱정하지 마시구요.  감사합니다. 안녕히 계세요    
강아지/소화기질환	 현재 기력이 어떤지요? 장내에 출혈을 일으키는 원인은 반드시 병원에 가셔서 확인하셔야 합니다. 어제부터 출혈이 있다고 하지만 외상과 같이 대량출혈은 아니 것으로 보이지만 시간이 지나면 출혈에 의한 빈혈 및 호흡곤란 등 전신적으로 증상이 나타날 수 있습니다. 호흡곤란(개구호흡)이나 기절과 같은 증상이 보이지 않는다면 조금 기다리셨다가 월요일에 병원에 내원하시고 위와 같은 증상이 있다면 바로 내원하셔서 응급처치를 받으셔야 합니다.
강아지/소화기질환	혹시 집에서 가장 가까운 24시 동물병원이 있다면, 얼른 가셔서 적절한 처치를 받아보시는게 추천됩니다.  그 정도로 설사 구토를 한다면.....병원에 가보셔야 합니다. 곰젤리 같은 간식은 절대 피해주셔야 합니다.  췌장염, 결장염의 주된 원인이 됩니다.  당장 죽을 정도는 아니지만, 한시라도 빨리 응급처치를 진행해 주셔야 합니다. 설사 구토가 심해진 상태로 지속되면 아이가 허탈에 빠질 수 있답니다.  조기진단 조기치료가 바람직합니다. 너무 늦게 치료가 들어가면 더 많은 시간과 경비가 소요되므로  환자와 보호자 모두 부담스러울 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 해결될 수 있기를 간절히 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 매우 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	직접 보지 못해 확정할 수는 없지만.. 제 생각엔 눈에 흰색막은 결막염이라기 보다는 '제3안검'이라는 정상적 구조물 일 것입니다. 넘 걱정하지 마세요.^^  눈이 충혈됬거나 잘 못뜨든가 하면 그땐 병원을 데려가보세요.
강아지/심장질환	일반적인 경우 6개월 이내를 선고받는 경우도 있으나, 1년 이상 관리가 잘 되는 환자도 많습니다. 심장의 구조적 / 기능적 문제외에, 신장 / 간 / 소화기 / 호르몬계 이상이 없다면, 그 이상도 사는 경우를 봤구요.  글쓴님의 상황은 이해가 가지만, 객관적인 자료가 전혀 없는 관계로 더이상 예후가 어떨지에 대한  평가가 어렵네요. 말씀드릴 수 있는 내용이 너무나 제한적이네요.  귀하의 반려동물이 좀더 오랫동안 관리받으며 살아 갈 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 중성화를 하지 않은 강아지를 키우고 계셔서 걱정이 되시는 군요 임상질환의 발병에 있어서 100%라는 것은 없습니다. 중성화를 하지 않은 모든 강아지를 추적 하여 검사할 수 는 없기 때문입니다. 하지만 중성화를 하지 않은 노령견의 경우는 자궁축농증 외에도 다양한 호르몬성 질환, 예를 들면 난소낭종, 난소 암종 등이 생길 수 있으며  유선종양 등에 걸릴 확률이 중성화를 한 강아지보다 월등히 높습니다. 병원에서 중성화를 추천드리는 이유는 이 때문입니다. 자궁축농증은 발생하면 치료하지 않을경우 결국 사망에 이르게 되며  약물치료가 매우 힘들고, 수술위험도 일반중성화 수술에 비해 배로 증가합니다. 앞서 말씀드린 난소낭종, 난소 암종, 유선 종양 역시 이미 발생한 뒤면 수술이나 장기적인 약물 치료 등이 필요한 힘든 과정이 되겠지요.  중성화 수술은 이런 질병들의 예방을 위해 하는 것입니다. 수술을 하지 않는 다고 100% 발병하는 것은 아니지만 일단 발병하면 위험하고 까다로운 질병이므로 수술을 추천드리는 것이지요.
강아지/피부질환	 올려 주신 사진 잘 확인했습니다. 상태가 많이 심각하네요 둘 다 감염성 피부 병변이 있는 것으로 보입니다 검사를 해 보기 전에는 알 수 없지만 곰팡이 감염도 의심이 되는 상황입니다 집에 가지고 계신 연고는 병변의 원인에 따라서는 오히려 악화 시킬 수 있는 성분이 포함되어 있을 수도 있어 진단을 받으시고 치료를 하실 것을 권해 드립니다 감사합니다
강아지/중독	 강아지나 고양이의 심장사상충은 사람에게 전염되지 않습니다.
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구 단계는 촉진을 비롯한 신체검사와 방사선 검사의 종합적인 분석이 필요합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	구강내 염증, 치석, 종양에 의해서 입을 계속 움직이거나 혀를 낼름거릴 수 있습니다. 노견에서 구강검진은 매우 중요합니다. 검진 후 적절한 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/_NX9wGCINgs
강아지/이물질섭취	대도시쪽 동물병원을 알아보시는 수밖에 없습니다.  지금이라도 빨리 해결해야 예후가 좋습니다. 택시를 타고 가서라도 해결하셔야 후회하지 않으실 거에요.  만약, 자두씨가 소장근방에서 폐색을 유발한다면..... 개복해서 소장열어야 합니다. 하지만, 지금 손을 쓰면 개복수술없이 내시경으로 충분히 제거가능합니다.  글쓴님께서 사시는 곳을 중심으로 대도시를 검색하셔서, 24시간 동물병원을 같이 확인해 보세요...  예를 들어,  '충남 부여'에 사신다면, 대전이 대도시죠. 대전 24시간 동물병원. 이렇게 검색해보세요. '경남 통영'에 사신다면, 부산, 창원이 대도시죠. 부산 24시간 동물병원, 창원 24시간 동물병원  내일까지 기다려서 별문제 없기를 기도하시는게 도움되지는 않을겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 처치로 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	사진상 정확하진 않지만 흔히 발생하는 배꼽탈장으로 보입니다. 어렸을때 부터 가지고 있었을 가능성이 높구요. 배꼽탈장의 경우 다른 탈장보다 위험성은 덜 하지만 예방적으로 수술해주는 것이 좋습니다. 나이가 4살이라면 스케일링등 정기 검진때 함께 교정해주시는것을 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 피부병일 가능성이 높습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 사진상으로 생식기가 커져 있는것 같은데 혹시 생리중인가요? 생식기 밑부분은 피부병으로 보여집니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	피부염으로 추정되기 때문에 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다.  그냥 둘 경우 다른곳으로 퍼질 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	물에 눕는다는 의미는 밖에서 크고 있는 아이인가요? 거동이 불편하고 숨소리가 거칠다면, 동물병원으로 환자를 이송하시는게 권장됩니다.  밖에 비도 오는데, 환자의 전신 컨디션이 너무나 걱정됩니다. 늦지않게 적절한 검진 및 처치를 진행해 보셔야 할 것같네요.  환자의 호흡곤란 / 기립불능 / 보행장애의 원인은 너무나 다양하고 치료방법도 틀리기 때문에 말씀만으로는 파악이 안됩니다.  감이 별로 안좋네요. 인근 병원에서 해결이 안되면,  24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원으로 환자를 이송하셔야 할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 호전될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 일반적으로는 3차 접종 이 후 어느 정도 면역력이 생겨 있는 경우가 많습니다만 항체가 검사를 진행해 보시고 미용을 하시는 것을 추천드립니다 감사합니다
강아지/행동	이갈이 시기에 이가 가려워서 많이 물기 시작합니다. 사람 무는 습관은 어릴때부터 못하게 해주셔야 하기 때문에 낮고 단호한 어조로 안된다라고 말씀해주시고 장난감을 가지고 놀게끔 해주세요. 너무 어린 시기라서 사료외에 간식은 급여하지 않는게 좋지만 장난감을 너무 가지고 놀지 않을 경우 스틱 형태로 된 간식도 있으니 이빨에 자극을 주기 위해 소량 급여해주시는 것도 방법입니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/피부질환	진드기 종류에 따라 사람에게도 피해가 갈 수 있습니다. 일반적으로 진드기 치료는 병원에서 간단히 치료할 수 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
고양이/알수없음	예방접종의 경우 접종 부작용으로 인해 사망에 이를 수 있기 때문에 반드시 동물병원에서 진행하시기를 바랍니다. 접종한 하루 이틀정도 무기력할 수 있고, 접종 부위를 아파할 수 있어요. 하지만 접종 알러지 반응(발적, 부종, 구토, 설사등)이 발생한 경우에는 빠르게 동물병원 내원 후 치료 받으셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/안구질환	고양이 눈곱의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적인 눈곱에 비해 노란 눈곱은 결막염 및 각막염과 같은 안구의 염증을 나타내는 징후로 볼 수 있습니다. 그리고 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 감염도 완전히 배제할 수 없습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/심장질환	올려주신 글만으로 정확한 질병명을 알 수는 없습니다. 일단 가장 흔한 질환을 말씀드린다면, HCM 및 혈전증을 예로 들을 수 있겠습니다. HCM 은 고양이 심근비대증이고,  혈전증은 여러 이유에의한 혈전발생으로 전신혈액 순환에 부적절한 영향을 주는 것을 의미합니다. 적어도, - 문진 및 신체검사 (청진과 혈압측정 포함) - 흉부 방사선 촬영 - 초음파 검사 (심장 / 복부 등) - 각종 정밀 혈액검사 - 심전도 등이 진행되어야 병명 및 치료방향 설정에 도움됩니다. 가끔 상황에따라, CT 촬영 / MRI 촬영 등이 지시되는 경우도 있으니 늦기전에 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	피부염의 원인은 다양하고 그에 맞는 약을 적용해야 치료가 됩니다. 잘못된 처치로 상황이 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	콧물이 많이 났었던걸로 보입니다. 단순 감기 증상일 수 있으며, 3개월은 어린 나이이기 때문에 폐렴으로 이어질 수 있어 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 아이가 아파한다니 많이 안쓰럽네요 병변은 화농성 변화가 의심되며, 통증은 염증으로 인한 것으로 보입니다 인지 하기 힘들게 상처가 나고 감염이 진행 되었을 가능성이 높아 보입니다 아무래도 나이가 들면 면역력이 떨어지면서 예전에는 진행 되지 않았을 감염이 일어나기 쉬어 집니다 종양 가능성은 낮아 보입니다 꼭 완쾌 되길 기원합니다
강아지/피부질환	강아지 귀 상처로 걱정되시겠어요. 털을 뽑고 나서 귀 주변을 긁어서 상처가 생겼을 가능성이 있습니다. 딱지가 생기는 것은 상처가 치유되는 과정입니다. 딱지를 뜯거나 긁으면 상처가 더 심해질 수 있으니, 넥칼라를 착용하는 것이 도움이 됩니다. 외이염이 있을 때도 귀를 긁어서 주변으로 상처가 생길 수 있으니, 귀상태를 확인해주시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용 만으로 슬개골 탈구인지 아닌지, 아니면 어떤질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	강아지가 장거리 여행에 동행하게 되었군요, 강아지들도 너무 먼 여행 시 멀미를 하거나 구토를 하는 등 힘들어 할 수 있으므로 여행가시기 전에 가까운 동물병원에 들러 멀미약을 처방받으신 후 약을 먹고 가는 것도 아이가 편안하게 여행을 할 수 있는 방법이 될 것 같네요 차에서 4~5시간 소변을 참게 하시는 것 보다 중간에 휴게소에 들러 잠깐 산책하시면서 배뇨를 시키시면 좋을 것 같구요 강아지와 함께 서로 편안하고 즐거운 여행 다녀오시기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강내 종양 가능성이 높아보입니다. 지금 즉시 해당 동물병원에 가보시는게 추천되며, 만약 업무가 종료되었다면,  24시간 응급 / 입원 처치가 가능한 동물병원을 검색하셔서 복부 초음파 검사 및 CT 촬영을 진행하셔야 할 것같습니다. 늦지않게 빨리 조치를 취해주셔야 별 탈이 없을 것같네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	대부분의 강아지들은 병원에 내원을 하면 스트레스를 받기 마련입니다. 병원 내원후에 기력이 없다면 일시적인 스트레스 또는 강아지가 본래 가지고 있던 질병때문일 것으로 판단됩니다. 일시적인 스트레스라면 시간지나면 당연히 돌아오겠지만, 질병적인 이유라면 치료가 필요할것입니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	스스로 없어지는 양상이면 괜찮겠지만, 번지는 양상이면 소독 외에 먹는 약이 필요할 수 있습니다. 우선 병원에 데려가는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	예방접종 중에 하나는 분말(종합)이고, 하나(장염)는 액체일 경우, 두 약을 섞어서 한 대의 주사로 투여 할 수 있습니다. 좋은 약이지만 안타깝게도, 유통 등 여러가지 이유로 수입이 안되는 경우가 종종 있습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	간식을 바꾸신 후 설사를 진행한다면, 식이의 변화에 의한 설사일 가능성이 있습니다.  항문을 바닥에 대고 끌고 다니는 증상은, 항문 주위 피부 염증 때문일 수 있고, 또는 항문낭이 많이 차있거나 또는 항문낭 자체의 염증 때문 일 수도 있습니다. 정확한 판단을 위해, 병원으로 내원하시어 진료 및 상담 받으시는 것을 권장해 드립니다. 감사합니다. 
강아지/행동	보호자님들이 가장 힘들어하는 것들이죠.........배뇨훈련....!!  중성화 수술이 안되었을 것같네요.......맞죠?  중성화 수술이 안되었다면, 일단 빨리 중성화 수술시켜주세요. 많이 늦은 감은 있지만, 앞으로 훈련효과를 극대화 해주시려면 해주셔야 합니다.  중성화되지 않은 수컷의 배뇨훈련은 매우 어렵습니다. 강아지 훈련소에 맡기는 방법과 꾸준한 산책을 해주셔야 합니다.  만약, 중성화된 수컷이 소변횟수와 량이 어마어마하다면...... 필히, 종합검진을 받아보실 것을 권장합니다. - 비뇨기계 질환 (신장 / 방광) - 호르몬 질환 (부신피질기능)  큰 문제가 아니었으면 하지만, 인내심과 노력이 엄청나게 필요한 경우네요. 힘내세요
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	초음파 검사상, 담도확장이 있었을 가능성이 있습니다.  여기서 중요한 것은 담낭의 상태인데, 담낭염 / 담낭점액종 상태라면 매우 위험한 상태입니다.  가급적 빨리 수술적 제거를 고민해보셔야 합니다. 수의사 선생님께 담낭 상태를 꼭 물어보세요.  췌장염도 고려해 보셔야 할 수 있습니다.  안녕히 계세요~~
강아지/안구질환	제대탈장(허니아)라고 합니다. 복벽이 다 닫히지 않아 그 사이로 복강지방이나 장이 삐져나오면서 끼어 괴사될 가능성이 있습니다. 허니아 크기가 점점 커져서 나오는 지방이나 장의 양이 많아지기도 합니다. 중성화수술시 같이 수술해 주시는 것이 가장 좋고, 그때까진 열감은 없는지 등으로 누운 자세에서 다시 환납되어 들어가는지 확인해주시면 될 듯합니다. 잘 치료받으시길 바랍니다. 감사합니다.  
고양이/알수없음	네이버 검색란에서 해당지역 24시간 동물병원을 검색해보세요. 예를들어  1. 파주 문산지역이라면 '파주 문산 24시간 동물병원' 2. 전라도 신안지역이라면 '전라 신안 24시간 동물병원' 3. 경남 거제지역이라면 '경남 거제 24시간 동물병원' 4. 강원도 삼척이라면 '강원도 삼척 24시간 동물병원' 5. 충남 당진이라면 '충남 당진 24시간 동물병원' 이정도로 검색하시면 됩니다.  거의 대부분의 동물병원은 저녁 7-8시 사이에 업무를 종료합니다. 늦은 저녁이나 심야시간 동물병원 진료는 할증이 붙을 수 있으니 참고 바랍니다. 모든 지역에 24시간 응급진료가 가능한 동물병원이 존재하지는 않습니다.  일단 위의 검색을 통해 응급한 경우  그나마 거리상 가장 가까운 곳을 검색하실 수 있을 거에요. 참고 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	르몬약물 투여후에 측정한 것같네요. 약물 투여전에 얼마가 나왔는지가 중요합니다. 그 정보가 핵심이기도 하구요. 말씀하신 것처럼 ACTH 후, LDDST도 확진에 많은 도움이 됩니다. 심지어, MRI 촬영까지 단행하는 경우도 있습니다. 하지만, 제 경험상 통상적인 경우 약물투여전 ACTH 결과값이 너무나도 명백한 수치상승이 있었다면 Cushing 확진으로 봐야 합니다. LDDST, HDDST, MRI 등 추가검사들은 Cushing 일 경우를 더욱 공고하게 확인시켜주는 보조결과물이라고 보시면 됩니다. 트릴로스탄 투여중일텐데. 이 정도 수치면... 비교적 효과를 보고 있다고 생각됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	예방접종을 잘 해주신 상황이라면 일단 다행입니다. 예방접종이 불규칙했거나, 제대로 진행하지 못하셨다면.... 일단 전염병 관련 키트검사 먼저 꼭 해주시구요.  - 기생충구제 - 예방접종 - 사료 위주의 급여 가 잘 지켜졌다면.......크게 문제될 것은 아닙니다.  다만, - 이물섭취 - 전염성 미생물에의한 감염 - 사료외에 다른 음식 (간식, 사람먹는 음식)섭취 - 환경에의한 스트레스 등이 원인이 된다면, 혈변을 볼 수 있습니다.  내일까지 잘 지켜보시고, 소화기 증상이 개선되지 않는다면 좀더 적극적인 검사 및 처치를 고려해보셔야 합니다.  너무 걱정하지 마세요.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	고양이가 가루약에 대한 거부반응이 심해 보이네요. 아무래도 약이 쓰다보니 고양이도 스트레스를 많이 받고 억지로 먹이기 힘들 수 있어요. 캡슐로 조제해서 먹이거나 2주정도 지속되는 항생제 주사를 맞는 방법도 있으니, 내원했던 병원에 문의해 보는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 질병일수도 있고 아닐수도 있습니다. 정확한 것은 검사를 해봐야 알수 있는데 안타깝지만 집에서는 확인하기가 어렵습니다. 구토증상이 지속된다면 동물병원에 가서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	현재 털에 가려져 있는데 붉게 피부염이 올라 왔을 가능성이 있습니다. 연고는 병원에서 처방 받은 것일까요? 가려움이 있는 피부염의 경우 적절한 치료가 없으면 계속 긁어 2차적인 감염이 발생할 수 있습니다. 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	지금 이시간에라도 빨리 24시간 운영하는 동물병원으로 데리고 가셔서 진료를 받아보실 것을 권장합니다. 닭뼈의 크기와 모양 / 닭고기에 첨가된 향료 (양파 / 마늘 / 후추 / 고추 / 파 등)에 따라 예후는 다를 수 있습니다.  일단, 닭뼈 이물에 의한 소화기 손상이 의심되지만 번외로 실외견일 경우 다른 이물에 의한 중독내지, 전염병 감염 가능성도 염두해 보셔야 합니다.  속히, 동물병원 진료를 추천합니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	수술 부위 소독시 통증을 느낄 수 있습니다. 시간이 지나면서 통증을 줄어들게 됩니다. 소독 횟수를 지켜서 진행해주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 얼굴 및 안검부종은 알러지 반응으로 인해 발생하고 진행되어 응급상황으로 발전할 수 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지에게 제일 좋은 음식은 균형잡힌 사료입니다. 과일은 비롯한 사람음식은 피부염, 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 가급적 안전하게 사료만 급여하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	다른 병원에 가보셔야겠네요. 아무래도 심장사상충 감염이 의심됩니다.  다른 질병과의 감별진단을 위해서라도 정밀검진을 받아봐야 할 것같네요. 물론 단순한 방광염일 수도 있습니다. 하지만, 정황상 심장사상충 감염 가능성을 배제하기가 어렵네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 아이를 살리실 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	제로 환자를 본 것이 아니고, 방사선 촬영 결과물만으로 진단을 하는 것은 명백한 한계가 존재합니다. 사진만 놓고 보면, 십자인대 단열 및 고관절 이형성이 맞을 것같네요. 노령에 비만견이라면, 마취관련 부담이 너무 큽니다. 일단 해당 동물병원 수의사 선생님 말씀대로, 간식은 일절중단해 주시고 사료만 급여해 주세요. 그래야만, 수술후에 좋은 결과를 기대할 수 있습니다. 제가 보기엔 수술은 어렵지 않으나  재활이 힘들 것같습니다. 관절 치료용 주사도 있으니 아이가 너무 아파한다면,  일단 그 관절주사를 먼저 투여하는 것도 하나의 방법이라면 방법일 수 있습니다. 체중조절과 깔끔한 수술로  좋은 결과가 있을 수 있기를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	중성화 후 수술 부위를 핥지 못하게 넥칼라를 잘 유지해주셔야 합니다. 실밥이 없더라도 핥지 않게끔 해주셔야 해요. 식이, 수술 부위와 관련된것은 수술한 병원에 문의주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/이물질섭취	강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 특히 기름진 음식물은 급성 췌장염을 유발할 수 있습니다. 연령을 고려하면 파보나 코로나 바이러스 장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/중독	고양이는 젖당 분해효소가 부족하기 때문에 우유를 섭취했을 경우 대부분 설사를 유발하게 됩니다. 가능 하다면 육류를 급여해 주시기 바라며 일시적인 설사는 큰 문제가 되지 않기 때문에 수분 공급만 잘된다면 큰 문제는 없을 것으로 생각됩니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/심장질환	반려견의 질병으로 인해 마음이 아프시죠? 심장사상충의 경우 동물병원에서 말한 것과 같은 치료법이 최선의 방법 입니다. 치료도중 사망가능성이 있고, 장기간 치료로 인해 아이가 많이 힘들수 있습니다. 이와 같이 위험한 질병이라 요즘에는 사상충 예방을 많이 하고 있습니다. 강아지의 쾌유를 기원 합니다.
강아지/이물질섭취	원 후에도 지속적인 떨림 또는 Tick 증상을 보인다면, MRI 촬영을 해보시는게 추천됩니다. 신경계 질환이 있었을 가능성이 있습니다. 신경계 질환 소인을 갖고 있던 환자에게  마취 및 수술이 진행될 경우, 예기치 못한 신경증상을 보일 수 있습니다. 그렇다고 마취전 검사에 MRI까지 실시하기에는 과도한 부분이 있습니다. 극히 드문 경우이지만, 선천적 신경계 질환소인이 있던 아이에게 가끔 이런 상황이 발생하더라구요. 다행히, 시간이 지나고 해결되는 경우도 많습니다. 너무나 걱정스런 마음은 이해가 가지만, 좀더 차분히 기다려 보시고 지켜본 뒤에 신경계 질환 여부를 논해 보시는 것도 좋을 것같습니다. 환자의 빠른 회복과 쾌유를 진심으로 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 네, 빨간색으로 표시된 부분에 검은 부분이 보이네요. 이 부분이 각막인지 수정체의 전낭에 있는지 어느 부위에 있는지 직접 보아야 정확히 알 수 있습니다. 각막에 있는 것이라면 착색(pigmentation) 으로 보입니다. 만성적인 자극, 눈물량 부족 등으로 생길 수 있으며, 현재 충혈 등 안구 증상이 없다면 현재 안구질병 상태는 아닙니다. 눈을 불편해 하거나 충혈이 있다면 동물병원 진료를 받아보세요. 감사합니다 .
고양이/소화기질환	kang mj 질문 내용 잘 읽어보았습니다.  안타깝게도 어린 유기묘의 경우 전염병 질환에 취약한 상태입니다. 병원에 내원하셔서 전염병 및 기생충감염여부를 검사해보시는것이 가장 이상적이지만, 우선 집에서 돌보셔야 한다면 기본적으로 신경쓰셔야 할 부분은 체온이 떨어지지 않도록 하는것, 잘먹는것, 화장실에 잘 가는것 입니다.   가루약을 먹이시고 양이 너무 많았거나 약자체에 대한 거부반응으로 일회적으로 구토를 했을 수 있지만, 단순장염이나 전염병등에 의한 것일수도 있습니다. 특히 유기묘일 경우 집에서 그 원인을 감별하시기에는 쉽지 않습니다.  분출하는 대량의 구토, 빈번한 구토는 체내수분과 전해질이 급속히 소실될 수 있습니다. 또한 토물이 빨간색이나 검은색일 경우 출혈에 의한 색깔로 점막이 심하게 손상되었을 수 있고, 구토와 함께 활력이 감소되고 축 처져있거나 눈이나 입의 점막이 창백하다면 탈수로 인한 쇼크의 가능성이 있음을 의미함입니다. 앞서 말씀드린 양상의 구토의 경우에는 즉시 진료를 받으셔야 합니다. 또한 어린아이의 경우 구토와 함께 식욕절폐가 있다면 저혈당성 쇼크가 올 수 있습니다.  혹시 다른아이도 같이 키우고 계시다면, 당분간 격리해 주시고 빠른시일내에 병원에 내원하셔서 기본적인 진료를 받아보시는것을 권유드립니다.    아이의 쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	분만예정일 보다 일주일 늦게 출산하는 경우도 있으니 너무 걱정하지 말고 조금 더 기다려 보시길 권해드립니다.
고양이/구강질환	dk 고양이는 유치와 영구치가 있습니다. 보통 영구치는 이빨에 따라 기간이 다르지만 3.5개월에서 6.5개월 사이에 나기 시작합니다. 유치는 모두 빠지고 더 많은 영구치가 이 기간동안 새로 나옵니다. 가끔 유치가 빠지지 않는 경우가 있는데 이 기간까지 빠지지 않는다면 동물병원에 내원하셔서 발치하셔야 건강한 영구치를 유지할 수 있습니다. 그리고 이 기간동안 종종 입안에서 피가 나는것을 확인하실 수 있는데 유치가 빠져서 그런것이고 금방 지혈이 되니 걱정안하셔도 됩니다. 양치질은 가능하면 어린시긴에 시작하는 것이 좋습니다. 나이가 들면 들수록 시작하기 더 어렵습니다. 어릴때부터 습관을 들이는 것이 고양이나 보호자님에게 서로 도움이 될 거라 생각됩니다. 치솔질에 대한 교육은 인근 동물병원에 문의하시길 추천드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 구토나 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 위염, 간질환, 신장질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 백신접종은 질병에 대한 항체생성을 위해 진행하는 예방활동입니다. 주사제 안에 일정량의 항원이 몸에 노출이 되면 몸에서 이를 인지하고 항체를 만듭니다. 2/3가 정확하게 들어갔다면 2차 접종을 추가로 진행하시지 않으셔도 됩니다. 3차 접종을 3주뒤에 진행하시고 접종이 완료된 후 2주뒤에 항체검사를 진행하셔서 항체가 잘 생성되었는지 확인 하시면 됩니다. 이때 항체의 생성이 부족하다면 추가 접종을 진행하시면 됩니다.
강아지/소화기질환	배변활동이 원활하지 못하거나 통증을 느낀다면 동물병원에서 진료 봐야 합니다. 특이사항이 없을 수 있지만 염증, 파열, 종양의 가능성도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부 종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	괴사가 많이 진행된 것으로 보입니다. 당장 결손부를 봉합하기 보다는 세척을 통해 깨끗하게 만들어준 뒤에 봉합을 해야할 것으로 추정됩니다. 오염된 채로 봉합할 경우 괴사가 더 진행될 수 있어요. 참고하시고 바로 병원 방문해주세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	상황으로 판단하기에는 자궁축농증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 자궁축농증은 다음, 다뇨, 구토, 식욕부진, 복부팽만, 생식기를 통한 농 배출 등의 증상을 나타냅니다. 그러나 개체나 질병의 진행상황에 따라 많은 차이가 있을 수 있습니다. 정확한 것은 병원에서 초음파로 진단해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	배변을 스스로 하지 못하는 경우 압박배뇨와 마찬가지로 압박배변을 시행합니다. 항문주위에 오일을 바르고 방광을 압박하듯이 결장부위를 천천히 마사지 하며 변을 항문밖으로 조금씩 밀어 내시면 됩니다.
고양이/안구질환	사진상으로 정확히 무엇인지는 판단하기는 힘들지만 상태가 많이 안좋아보입니다. 가까운 병원에 내원하시어 검사를 진행해 보시고 적절한 치료를 받으시길 바랍니다. 귀진드기가 있을 수도 있으니 매달 구충도 꼭 해주시기 바랍니다. 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 이러한 증상은 자율급식을 하는 아이들에게서 많이 보이는 증상 중 하나입니다 식사 시간이 불규칙하다보니 위가 비어 있는 시간이 길어지게 됩니다  1. 공복 시간이 길어지면 위와 십이지장 사이에 있는 유문이 열리면서 알카리성의 십이지장액이 위로 역류하면서 위가 자극되어 구토하는 경우  2. 위산에 의한 위벽 손상으로 위염이 있어 위산을 구토해내는 경우  를 의심해 볼 수 있습니다  자율급식을 중단하시고 규칙적인 식사를 할 수 있게 해주셔야 합니다 정해진 시간에 밥을 주시고 10분 정도 있다가 안 먹으면 치워주시는 훈련을 반복해 주세요  그리고 위염으로 진행되었을 가능성이 높으므로 위내시경을 통해 위염 진단을 하고 이 에 대한 치료가 필요할 것 같습니다  감사합니다
강아지/소화기질환	 현재 보호자분께서 걱정하시는 바이러스성 질환은 현재 받으신 검사만으로는 판정되지 않으며, 바이러스 검사키트 및 검체 유전자 검사를 통해 확인합니다.  바이러스성 질환이 걱정되실 경우, 진료받으신 동물병원에 내원하셔서 위 말씀드린 검사가 필요한지 충분히 상의하신 후 진행하실 것을 권합니다.
강아지/생식기질환	그 정도 상황이라면, 호르몬에의한 영향으로 전신질환을 앓고 있는 것으로 간주해야 합니다. 정신적인 스트레스도 심한 편일테구요.  요즘에 동물병원마다 초음파 검사가 가능하니까 얼른 복부초음파 검사라도 받아보세요.  아무리 상상임신이라도 자궁과 난소의 크기나 양상이 정상범위를 훨씬 벗어난다면 적극적인 치료를 감안하셔야 합니다. 이문제가 해결되어야 건강을 되찾을 수 있습니다.  이게 먼저 해결되고나면, 그 뒤에 뒷다리와 허리문제를 검토해 보세요. 그게 순서입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	강아지 슬개골탈구 수술은 단계에따라 회복되는 정도가 다릅니다. 초기단계는 회복력이 빠른 편입니다. 하지만, 3-4기 환자들은 회복력이 느리다고 보셔야 합니다.  그렇기때문에 슬개골탈구가 더 진행되기전에  가급적 빨리 수술적 처치를 해줘야 한다고 말씀드립니다.  수술을 미루다가 아이가 노견이 되고, 슬관절이 망가져서 수술이후에도 회복하는데 많은 비용과 시간이 소모되기 때문입니다.  일단 아이의 상태를 제가 직접 목격한 것이 아니고, 흔한 방사선 사진조차도 없이 글로써 해결한다는 것 자체가 무리입니다.  하지만, 제가 말씀드릴 수 있는 것은 수술후 10일간은 보행이 불안정하고 통증이 심하기때문에  정상보행을 기대하지 않으시는게 맞습니다.  최소 10일 이상되어야 조금씩 걸으려고 하고  봉합했던 부위가 정해진 위치에 정착되는 것입니다.  자세한 상태확인은 당연히 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해보실 것을 추천드립니다. 아직 슬개골수술의 성공여부를 논하기에는  평가할 시간이 많이 필요해보입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	일주일이 지나도록 후지파행이 간헐적으로 확인된다면, 일단 진통 / 소염제 처방을 먼저 해주시는게 좋을 것같습니다.  내복약 처방이후에 상태가 호전되는 환자들이 많이 있으니까요. 하지만, 내복약 처방중에도 다시 다리를 드는 행동들이 눈에 띈다면, 해당 동물병원 수의사 선생님께 환자의 다리 치료계획에대해 상담을 해보시는게 좋을 것같습니다.  슬개골탈구의 문제가 아니라, 십자인대의 손상이 있는 경우도 있습니다. 일반적인 경우 슬개골탈구 1기는 굳이 수술적 처치를 고려하지는 않습니다. 하지만, 십자인대 손상의 경우 수술적 처치를 반드시 적용해야 하는 케이스가 많습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있었으면 합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	 사진에 보여주신 이빨은 덧니는 아닙니다. 유치와 영구치가 같이 있어 그렇구요. 일반적으로 영구치가 나오면서 유치를 밀어내서 빠지게 되는게 종종 그렇지 못하는 경우가 있습니다. 8개월령이라면 이미 유치가 다 빠져야 할 시기이므로 지켜보신다고 해도 더이상 빠질 가능성을 낮습니다. 따라서 병원에 내원하셔서 발치를 해야 영구치를 오래동안 건강하게 사용할 수 있습니다. 비용은 강아지 치과진료는 반드시 마취가 들어가야 하는 부분이라 이부분이 비용이 많이 발생할 거라 생각이 들고 발치 비용은 생각보다 그리 비싸지 않습니다.
반려동물/알수없음	보통 고양이는 외로움을 안탄다고 아시는분들이 많습니다만 고양이도 외로움을 탑니다! 강아지에 비해 상대적으로 외로움을 덜 타는거 처럼 보일뿐이에요. 참고하세요 ^^
강아지/소화기질환	  강아지가 11살이면 노령견이므로 혈액검사를 포함한 정밀 검진을 해보시는 것이 좋을 것 같습니다 구토의 경우 원인은 아주 다양하기 때문에 가급적 원인을 확인하여 그에 맞는 치료를 해주시는 것이 좋습니다. 그리고 계속적으로 구토가 이어지는 경우 탈수로 인한 기력 저하가 올 수 있으므로 현재 상태를 파악하여 필요한 경우 입원하여 처치 받는 것이 좋을 것 같습니다. 도움이 되셨기를 바랍니다.
강아지/알수없음	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병문의는 다른곳에 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	만성적인 구토의 원인은 비교적 다양하기 때문에 증상이 지속된다면 몇가지 검사가 필요합니다. 우선 위내 이물이 있어서 먹은것이 위를 잘 통과하지 못해 음식물을 토하게 되는 경우도 있고 위에서 십이지장으로 내려가는 길이 어떤 문제에 의해 좁아지게 되면 음식물을 토할 수도 있습니다. 식후 뿐 아니라 공복시에도 구토가 있다면 위 또는 십이지장의 만성염증도 의심해 볼수 있습니다. 어떤 경우라도 단기 약처방에 호전이 없다면, 방사선 검사가 선 실시 되어야 할것 이며 이에 뚜렷한 원인이 파악되지 않으면 내시경검사를 통해 원인을 파악해야 하는 경우도 있습니다. 때로 그외 추가 검사가 필요한 경우도 있으므로 내시경검사등이 가능한 병원을 찾으셔서 검진을 다시 받아보시길 권유드리고 싶습니다. 환자의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/중독	동물한테 물렸을경우에는 소독및 파상풍예방주사를 맞는것이 안전합니다. 사진상으로는 심한 상처는 아니니 일단 집에서 빨간약(포비돈)소독약으로 감염예방에 신경쓰시면 될듯합니다.감사합니다
강아지/피부질환	피부병, 피부종괴등 가능성이 있습니다. 통증까지 있다면 빨리 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	아기 강아지가 파보, 코로나 장염이 한 번에 감염돼서 걱정이 많으시겠어요. 파보, 코로나는 바이러스성 전염병으로 치료제가 없고, 이차적인 세균감염을 예방하고 강아지의 면역력을 증강시킬 수 있게 보조적인 처치를 하게 됩니다. 치사율이 높은 질병이지만, 보조적인 처치를 통해 회복할 수도 있습니다. 강아지의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 식물의 경우 대부분이 먹어도 크게 문제가 되지 않지만 일부의 경우, 먹었을때 독성을 나타내는 식물이 있습니다. 따라서, 가급적이면 풀을 먹지 못하게 해주시는게 좋구요. 구토 증상이 지속되거나 다른 이상증상이 보인다면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	고양이 예방접종은 생후 3개월부터 1차 접종을 시작하여 3주간격으로 3차로 기초 접종을 완료합니다. 그리고 년 1회 추가 접종을 합니다.
강아지/심장질환	드시 필요한 검사 - 신체검사 (청진, 혈압측정 포함) - 흉부 / 복부 방사선 검사 - 심장 초음파 검사 - 심전도 검사 위의 4가지는 필수 검사입니다. 그 외에 - 혈액검사 (전혈구, 생화학, 전해질 / 혈액가스분석) - 소변 검사 - 복부 초음파 검사 - BNP / SDMA 등 - 각종 호르몬 검사 까지 필수 검사항목으로 지정한 동물병원도 있습니다. 일단, 심장질환이 있냐 없냐만 궁금하시다면 위의 상위 4개 항목은 필수로 진행하셔야 하구요. 그 외에 약물선정 및 약물 용량 세팅을 더 자세하게 하고 싶다면, 하위 5개 항목을 추가로 진행하신다면 많은 도움이 됩니다. 동물병원마다 장비세팅, 검사항목별 수가의 차이가 있습니다. 검사가 가능한 것도 있고, 불가능한 것도 있지요. 또한 수의사의 숙련도와 장비 사양에 따른 결과값의 변화도 발생할 수 있습니다. 따라서, 심장 질환관련 정확한 비용소요는  병원마다 다르고 차별화되어 있습니다. 더 정확한 수가 확인을 원하신다면,  직접 동물병원에 방문하셔서 상담을 받으셔야 아실 수 있습니다. 일반적인 동물병원에서는 언급하신 비용으로 어느 정도의 검사가 가능하지만, 대형급 동물병원 또는 심장전문 동물병원에서는 사실상 불가능합니다. 최소 2~3배 이상의 소요비용을 감수하셔야 할 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	교롭게도 글쓴님 입장에서  아이가 산책중 발바닥 상태에 따라 중심을 잃고 쓰러진 경우가 많았네요. 객관적으로 말씀드리자면,  발바닥 상태와 전정기계 이상소견은 인과관계가 전혀 없다고 봅니다. 다만, 당일 환자의 전신 컨디션에 따라 눈길, 빙판길에서 중심을 잃었을 가능성. 추운 날씨라는 점을 가정했을 때, 체온유지가 안되고 혈관이 수축되어 혈액순환이 원활하지 않았을 가능성 이런 부수적인 환경 변화와 컨디션 난조가 어느 정도 영향을 줬을 가능성이 높다고 봅니다. 결론. 발바닥 상태 변화와 특발성 전정기계 질환은 직접적 연관성이 없다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 특히 곰팡이 피부염의 경우 사람에게도 전염되며 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 강아지에게 초콜릿은 치명적일 수 있는 음식은 맞습니다만 다행히 체중에 비해서는 매우 적은 양을 먹어 실제로 가벼운 증상 정도를 보이거나 증상없이 지나갈 수 있을 정도로 생각이 됩니다 우선 물을 많이 먹여주시고 오줌을 많이 누도록 해주세요 감사합니다
강아지/이물질섭취	구토가 2회 발생했기 때문에 동물병원에 가보셔야 합니다. 한 달전에 먹은 비닐에 의한 가능성은 낮아보이지만 내원시 선생님께 꼭 말씀해주세요. 구토의 원인은 다양하기 때문에 검사를 진행해봐야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/구강질환	강내 점막이 다소 창백해 보입니다. 일상 생활에는 문제가 없는지 모르겠으나,  인근 동물병원 가셔서 빈혈관련 검사 / 응고계 검사 등을 받아보시는게 추천됩니다. 큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	해당 동물병원에서 주치수의사 선생님께 자초지종을 설명하시고 검사를 받아보실 것을 추천드립니다.  단순히 행동학 / 심리학적인 요인으로도 애교가 많아지는 경우도 있습니다. 정확한 검사를 위해 초음파 촬영 / 호르몬 검사 등이 지시될 겁니다.  일시적인 현상이 아닐까 생각됩니다.  안녕히 계세요~
강아지/종양	장종양은 악성만 아니라면 예후가 좋은 편입니다. 정확한 예후평가를 위해 반드시 필요한 검사는 다음과 같습니다. - 조직병리 검사 - CT 촬영 - 심장 초음파 검사 위 3가지 검사가 있어야만, 전이여부와 주변조직 침습여부를 명확히 알 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	단순히 이빨만 누런것은 특별히 해줄 것은 없습니다. 다만 치석이 끼었거나 잇몸에 염증이 있거나 하는 등의 치주질환이 있다면 스케일링 및 이빨관리를 해주시는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
고양이/이물질섭취	금 당장은 문제없어 보여도, 선형이물에의한 소화기 증상 (식욕부진 / 구토 / 설사 등)이 발생할 수 있습니다. 최대한 빨리 감별진단하는 것이 추천되며, 상부 소화기에 있을때 제거하는 것이 가장 이상적입니다. 하지만, 위 / 소장 쪽에 이물로 존재할 경우에는  내시경적 제거 또는 개복후 수술적 제거해주는 것이 지시될 수 있습니다. 늦지않게 반드시 확인해 보시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/행동	 배변교육이 안된 상태에서 동거를 하는건 참 힘든 일입니다. 고양이는 어린시절에 엄마로 부터 배운 생활지식이 살아가는데 큰 영향을 받습니다. 아이가 너무 이른시기에 부모와 떨어지게 되면 화장실 사용하는 방법을 모를수 있습니다. 아이가 어무 어려서 락스나 레몬즙으로 행동변화를 유도하는 건 도움이 되지 않을거라 보여집니다. 화장실에 대한 개념이 없을 가능성이 있기 때문입니다. 가장 좋은 방법은 성묘의 화장실 사용하는 모습을 보고 학습하게 하는것이 제일 좋을 것 같습니다. 그 방법이 힘드시면 매번 소변이나 대변을 화장에 두어 대소변이 있는 곳으로 인지시키는 방법이 최선일 것 같습니다. 시간이 오래 걸리 수도 있으니 인내심을 가지시고 해주시길 부탁드립니다.
강아지/피부질환	 사진상 병변은 피부염으로 판단됩니다.  병변이 심하지 않고 한개만 보이니 스스로 없어질 수도 있습니다.  걱정되시면 동물병원에서 피부외용제 처방받아서 도포해주시면 됩니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	일반적으로 강아지가 물을 많이 마시고 배뇨량이 증가하는 경우는 우선 호르몬 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 당뇨를 비롯해 부신피질, 갑상선의 기능이상으로 발생 할 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	전형적인 미용 후 스트레스증후군 증상으로 보여집니다. 식욕저하, 기력소실, 침울, 몸을 떠는 증상과 같은 행동을 동반하기도 합니다. 일반적으로 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 개체에 따라 몇 주간 증상이 지속되는 경우도 있습니다. 상황이 개선되지 않고 더 악화된다면 병원에서 간단한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	발바닥 패드쪽도 꼭 확인해 주세요. 출혈이 없을지라도,  (가시, 나뭇가지, 유리조각 등) 외상에의한 파행도 종종 목격되니까요.  현재 보행상태가 양호하다면 정말 다행이네요.  가장 확실한 방법은 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보시는게 추천되지만, 위에 기술하신 내용만 놓고 보면, 가벼운 근육 / 인대 손상정도로 판단됩니다. 2-3일 정도의 진통 소염제 처치 및 처방으로 해결될 수 있는 문제로 보여집니다.  하지만, 그래도 해결되지 않는다면  동물병원에서 정밀검사를 꼭 받아보세요  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 질문 내용 잘 읽어보았습니다 증상이 지속적이지 않은 것으로 보아서는 폐나 심장의 질환보다는 기관지의 협착, 심리적인 호흡곤란, 신경 문제 등이 의심이 됩니다 정확한 진단은 나타나는 증상을 동영상 촬영하여 주치의 선생님과 상담을 해보시면 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 자궁축농증은 매우 무서운 병입니다.  수술은 무사히 끝나셨군요. 몸의 상태에 따라  한번의 구토는 있을 수 있습니다. 하지만 지속적인 구토가 있다면 꼭 병원에 가셔서 체크받으시길 추천드립니다.  감사합니다.
반려동물/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 그리고 위에 있는 안연고는 눈물부족으로 발생하는 건조성 각결막염에 적용하는 약입니다. 일반적인 염증에 사용해서는 효과는 물론이고 부작용이 발생할 가능성이 높습니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구는 소형견에서 가장 많은 정형외과 질환입니다. 수술 시기는 아이가 통증을 호소 한다면, 수술을 해 주어야 하는 시기입니다. 보통은 2단계 이상에서 수술을 많이 하는 편입니다. 현재의 병원 원장님께서 잘 판단해 주실 것이므로, 원장님의 진료를 잘 받으시면 되겠습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고 세포검사 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 수정체가 뿌옇게 혼탁해지는 질환에는 백내장과 핵경화증이 있습니다. 상황에 따라 수술 및 염증관리를 해야 하는 백내장과 달리 시력소실이나 염증을 유발하지 않는 핵경화증은 치료가 별도로 필요하지 않습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 광견병 예방접종은 걸리기 전에 미리 예방하는 방법 입니다. 혹시 너구리와 싸운뒤 광견병에 감염되고 나서 접종을 하면 효과가 없을수도 있습니다. 그렇다고 무조건 광견병에 감염되었다고 판단하기는 어렵습니다. 그리고 광견병은 사람에게도 감염될 수 있으니 극히 주의 하셔야 합니다.  집에서 강아지를 잘 관찰 하셔서 이상증상(구토, 침흘림, 경련증상등) 이 나타나면 바로 동물병원에 데리고 가셔서 적절한 검사를 받아 보시 거나 그 전에 동물병원에 입원시켜 광견병 증상이 나오는지 확인해 보시는 방법도 있습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
새/신경계질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 앵무병도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 지속된다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	 요새 독감이 많이 유행하고 있답니다. 저역시도 독감에 걸렸다가 꽤나 고생을 하기는 했네요ㅎㅎ  사람과 고양이는 서로 공유하는 질환이 별로 없습니다. 종 자체가 다르기때문에 사람에게는 심각한 문제를 유발할수 있는  바이러스가 다른 동물들에게는 전혀 해가없는 경우들이 많지요  사람 A형 독감같은 경우에도 사람에게는 매우 빠른 전염을 유발하며 고열, 기침, 콧물등의 증상을 유발하지만 개와 고양이에게는 전혀 문제가 되지않습니다.  (저역시도 집에 고양이를 2마리나 키우고있는데... 얘네들은 전혀 이상없네요^^)  고양이는 걱정하지마시고 빨리 건강을 되찾기를 바랍니다.  감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 거대식도를 의심해 볼 수 있습니다. 일반적으로 거대식도의 경우 음식물을 먹고 오래 지나지 않아 소화가 되지 않은 사료를 토출하는 것이 특징입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	귀지가 좀 있는 정도로 많이 아파하거나 하지는 않습니다만 혹시라도 염증이 있어서 아파할 수도 있으니 동물병원에서 진찰을 받아 보시는 것이 좋을 것 같습니다. 간단한 검사로 확인이 가능하고 큰 비용이 들지 않을 것이므로 시간을 내시어 한 번 확인해 보시는 것을 권하고 싶습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중성화수술	피부에 의료용 스테이플러를 사용하는 경우는 있으나 피부안쪽은 녹는실 (흡수성 봉합사)를 일반적으로 사용하게 됩니다. 간혹 피부 스테이플러가 피부를 파고 들어 내부에 위치하는 부작용이 생기기도 하지만 제거해주어야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진만으로 정확한 진단은 어렵습니다. 다만, 질병일 가능성이 높으니 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는게 좋을것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	고양이의 경우 중성화 수술을 해준다고 무조건 집을 안나가지는 않습니다. 고양이는 호기심이 많은 동물이고 주위에 길고양이들이 많으면 나가고 싶어하는 욕구가 많이 생깁니다. 따라서, 중성화 수술을 하셨다고 창문이나 문을 열어두시면 나갈수 있으니 관리를 잘 하셔야 합니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	별한 계기가 있을까요? 뭔가 부적절한 간식을 먹었다든지~ 최근에 구토를 동반한 질환 진료를 받았다든지~ 아무 문제없이 오심증상을 보일 이유가 없습니다. 분명히 원인이 있을 겁니다. - PRAA - PDA - PSS - 선천적 / 후천적 거대식도 - 식도염, 식도협착 - 식도 / 위내 이물 등의 문제가 1순위입니다. 자세한 원인확인은 동물병원 수의사 선생님과 상담후, 검사를 받아보셨으면 합니다. 1. 흉복부 방사선 찰영 2. 심장초음파 3. 복부초음파 4. 조영촬영 5. CT 촬영 6. 내시경 검사 등이 지시될 수 있습니다. 이중에 가장 기본적인 검사는  흉복부 방사선 촬영과 조영촬영검사입니다. 추가될 수 있는 검사들은 수의사 선생님과 상의후 진행하시면 됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	일단 어떤 종류의 병변인지 검사가 필요합니다. 경우에 따라 굳이 처치하지 않고 계속 관찰만 하는 경우도 있고, 빠른 시간 내에 제거가 필요하다고 판단되는 경우도 있습니다. 크기가 단기간에 점점 커진다고 느끼는 경우, 주변으로 번져 나간다고 판단되는 경우, 만졌을 때 아파하는 경우, 아이가 비비거나 핥는 등의 행동으로 추가적인 문제 (출혈, 염증 등)를 일으키는 등의 경우에는 빠른 시간 내 병원 방문을 추천 드립니다.
강아지/소화기질환	갑자기 식이가 바뀌거나 새로운 간식을 먹었을때 묽은 변을 볼 수 있습니다. 다만 계속 묽은변을 볼 경우엔 장염 및 다른 질환 가능성이 있으니 동물병원 내원 후 상담받아보세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	바로 확인해보는 것이 좋겠지만, 아이의 활력이 양호한 편이라면 한번만 더 기다려보세요.  만약, 2번째도 혈액을 동반한 묽은 변이 확인된다면  그땐 기다리지 마시고 즉시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보세요.  가끔 몸에 안맞는 음식물을 섭취한 후, 소화기 Trouble을 일으키는 경우가 있으니 너무 걱정하지 마세요  큰 문제없이 잘 해결되길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	우선 발을 핥지 못하게 넥칼라 착용을 해주셔야 합니다. 발을 계속 핥으면 습진이 생겨 더 많이 핥게 됩니다. 강아지가 발을 핥는 이유는 매우 다양합니다. 스트레스로 인한 경우 산책 시간을 늘려주셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/uAfKO25un34
강아지/소화기질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 복수의 유무는 외관상으로 확인할 수는 없습니다. 병원에 내원하시면 방사선과 초음파 검사를 통해 복수 상태를 확인할 수 있습니다. 복수가 생겼다면 심각한 질병일 수 있으니 꼭 원인을 확인후 치료받으시길 추천드립니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	스코티쉬 폴드의 골연골이형성증이 유전이 될수 있는지에 대해 궁금하신것 같습니다. 폴드의 골연골이형성증은 염색체 우성유전 소인이 있으므로 다른 종과 교배시에도 유전되어 질병을 일으킬수 있습니다. 귀가 펴져 있어도 염색체이상이 유전되어 있을수 있으므로 역시 유전이 가능할수 있습니다. 하지만 유전이 되어도 반드시 질병이 발생하는 것은 아닙니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	외이염의 소양감으로 인한 긁힘에 의한 출혈이거나 이도내 용종과 같은 돌출된 폴립에 기인한 출혈일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 더욱 악화되기 전에 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	상처가 깊지 않다면 소독만 하면 되지만 파상풍의 위험이 있기 때문에 접종 맞으셔야 합니다. 병원을 방문하셔서 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	약:  1) 기생충 구분은 추측이 아니라 검사로 진행되지 않나요?    - 내부 기생충 감염여부는 분변검사로 확인 가능합니다.    - 원충도 일부는 분변검사 등으로 확인 가능합니다. 2) 내일 병원을 댈고 가야하나요?    - 지속적인 소화기 증상 (식욕부진, 구토, 설사 등)이 목격된다면,      병원 데리고 가셔서, 소화기 관련 감별진단 검사를 받아보시는게 추천됩니다.    - 원충때문일 수도 있지만,       그 외에 다른 원인에 의해서도 소화기 증상이 나타날 수 있으니까요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	통 2기 이상부터는 수술적 교정을 권장합니다. 이미 3기라면 수술이 필요한 시점이라 보여집니다. 현재 임상증상이 없고, 정상적인 보행으로 보일지라도 추가적인 손상을 줄이고 퇴행성 관절염 진행을 예방하기 위해서 수술적 처치가 지시됩니다. 더 자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보시는게 추천됩니다. 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심과 고민이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	 - 폐에 물이 찰것을 염려하여 물을 급여하지 않는 것은, 잘못된 상식에서 나온 발상입니다.   : 물은 항상 깨끗하게 부족함없이 급여해주세요  - 환자의 증상에 따라 산소발생기 등을 필요로 할 수 있습니다. 실제로 이미 렌트나 구매를 하셔서 가정에 비치해 놓으신 분들도 있습니다. 그 외에, 심장 근육에 좋다는 영양제들이 있습니다.  과한 운동은 자제해야 합니다. 절대로 30분이상은 곤란합니다. 하지만, 덥지않은 날 또는 서늘한 오전에 평지산책 정도는 꾸준히 해주세요.  (아파트단지내 공원 한바퀴를 10-20분 정도만..경사가 없는 곳을 골라서)  앞으로 신장기능에 무리가 올것입니다. 심장약을 먹는 환자는 반드시 주기적인 검진이 필요합니다.
강아지/생식기질환	개체에 따라 중성화수술 여부와 관계없이 다리를 들지 않고 배뇨하는 강아지도 있습니다. 상당히 소심한 성격으로 보여 지며 사회화를 위해 산책을 추천 드립니다.
강아지/알수없음	그럴리가요.  경우의 수에대해 말씀드리자면~  - 필름 엑스레이일 경우,   : 원본반출은 불가능합니다. 하지만, 복사본에대한 반출은 가능합니다.    복잡한 경로가 싫으시다면, 핸드폰 카메라로 촬영하시는 방법도 있구요.  - CR 또는 DR일 경우,   : 요즘 왠만한 동물병원에서는 영상자료의 저장이 파일화되어,    보호자분께서 원하신다면 CD 복사본 또는 이메일로 전송이 가능하답니다.  다만, 영상자료의 반출이 왜 필요한지에대해서는 정중하게  해당 동물병원 수의사 선생님께 밝히고 가져가는 것이 이바닥의 불문율입니다.  도움이 되셨길 바라며~~ 안녕히 계세요
강아지/행동	소변을 보기위해 litter box 근처에 있는 것인지.... 소변을 볼때 개운한 느낌이 아니라 찔끔찔끔 흘리거나 불편해 하지는 않은지... 소변 냄새나 소변량이 평소와는 다른 느낌이 들지는 않은지....  꼭 확인 부탁드립니다.  주변환경 변화 (입양, 이사, 향수, 사료 및 고양이 모래의 변화 등)에의해 FLUTD / FIC 가 발생했을 수도 있답니다.  하부요로기계 질환은 환자의 심리적 변화, 환경적 변화 등에의해 발생하는 경우가 많습니다. 일단 병적인 상태라고 단정짓기 보다는 심리적 스트레스에의한 증상일 수 있으니까~~ 잘 관찰해주세요. 위에 언급한 3가지중에 해당되는게 있다면.... 반드시 수의사 선생님과 진료상담을 해보실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 안질환에는 결막염을 비롯해 각막염, 각막궤양이 있습니다. 방치하게 되면 병변이 진행되어 상황이 더욱 악화될 수 있습니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	유치를 발치했군요, 반려동물의 발치는 마취하에 진행됩니다. 마취를 하기 위해서는 환자의 건강상태를 확인 한 후 마취가 가능하므로, 혈액검사가 필요합니다. 동물병원의 비용은 동물병원의 환경, 처치과정에 따라 책정됩니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 닭뼈의 경우 소화되는 과정에서 간혹 날카롭게 쪼개져서 위나 장에 구멍을 낼수도 있습니다. 이런 상황이 되면 생명이 위험할 수도 있으니 먼저 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/이물질섭취	가급적 동물병원에서 감별진단을 받아보시는게 추천됩니다. - 기생충성 - 세균성 - 진균성 - 면역성 (알러지 / 아토피) 에따라 치료방법이 다르니까요.  여건이 안되신다고 하니..... 순서를 굳이 말씀드리지면~ - 귀안에 있는 귓털이 말끔히 제거되었는지를 꼭 확인하시기 바랍니다. - 귀세정제로 귀안쪽을 채워주세요   귀세정제가 귀안에 많이 들어갔다고 해서 문제가 되는 경우는 절대 없습니다.   걱정하지 마시고 충분히 채워서 외이도 연골을 1분정도 마사지 해주세요     (귀세정제 : 싼것은 7,000원 정도 비싼것은 대략 17,000원까지 합니다.) - 마사지후에 여성용 화장솜으로    새끼 손가락이 닿는 위치까지 귀 안쪽에 밀고 살짝 압박해주세요 - 이 과정을 3회 이상 반복합니다. - 그 뒤에 연고를 바르는데 가급적 면봉을 이용하여 바릅니다.   귀 안쪽은 위험할 수 있으니 조심하셔야 합니다.  주의 :  연고의 약물성분에따라 적용할 수 있는 병변이 다릅니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 ~~ 소지하고 계신 연고의 사용가능 여부를 꼭 확인 바랍니다. 무분별한 자가처치는 역효과가 발생할 수 있음을 명심하셔야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용으로는 출산임박시의 행동과 유사합니다. 체온이 낮은지 확인하시고 낮다면 출산이 임박했다고 보시면 됩니다. 걱정이 되신다면 다니시던 동물병원에 문의를 해보시는 것도 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	무슨 수술이건 수술 직후엔 최대 안정이 중요합니다. 체리아이 수술의 경우 수술 방법에 따라 재발 가능성도 있으며 이후엔 안정기를 찾게 됩니다. 스트레스를 받더라도 일주일간은 주의해주시는 것이 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	눈물샘 염증으로 인한 체리아이 질환이고 상황으로 보아 외과적 교정이 반드시 필요해 보입니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	하봉합을 해당 동물병원 수의사 선생님께서 잘 해주셔서 큰 문제는 없어 보이네요 그래도 꼭 확인은 해보셔야 합니다. 인근 동물병원에서  - 소독 제대로 하고 - 붕대 감아주는 것 - 넥칼라 착용까지!! 해주시는게 원칙입니다. 자칫 지속적으로 핥거나 긁을 경우, 피하봉합해 놓은 부분과 복강내 복막 봉합해 놓은 부분이 손상될 수 있습니다. 이러면 문제가 심각해 질 수 있지요. 도저히 아무것도 하고 싶지않다. 이 시간에 병원이 없어서 어디도 못간다... 라고 할 것같으면, 넥칼라(깔대기)라도 제대로 채워주시는게 추천됩니다. 이건 정말 최소한의 방어도구로 생각하시면 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	사진 상으로는 피부 염증일 가능성이 높으며, 정확한 원인은 사진 상으로만은 파악하기가 힘듭니다.  뒷발로 긁을 확률이 높고, 이로 인해 증상이 더 악화 될 가능성이 있으니, 병원에 내원하시어 진료 및 상담 받아보시는 것을 권장해드립니다.  감사합니다. 
강아지/안구질환	 1. 만약 개안을 하지 않은 상태라면 2주 이내일 텐데, 이런 경우는 대부분 분양을 하지 않습니다. 한달 내외로 생각 되지만 정확한 시기를 알아보는 것이 좋을 것 같습니다. 혹은 이빨 상태나 개안 여부 몸무게 등의 정보가 있으면 대략적으로 유추해 볼 수 있을 것으로 생각됩니다.  2. 강아지들은 우유에 있는 락토즈를 분해하는 분해 효소가 없습니다. 분유를 먹여야 하는 상태라면 꼭 강아지 전용 분유나 우유를 먹이셔야 합니다. 이빨이 조금이라도 있다면 강아지 사료를 불려 먹이시는 것이 좋습니다.  3. 사람 우유를 먹인 것이 원인 일 수 있습니다. 말씀드린것 처럼 락토즈를 분해하지 못해 설사를 할 수 있습니다. 하지만 장염을 일으키는 전염병이나 기생충도 배제 할 수 없는 만큼 동물병원에서 체크 받으시는 것이 좋을 것 같습니다. 우선 사람 우유는 반드시 끊으셔야 합니다.  4. 배변은 우선 집에서 적응 하는 시간을 갖고 천천히 하시길 바랍니다. 혼내시는 것 보다는 배변 하는 행위를 하는 시간 (주로 아침 일어나서 혹은 밥먹은 직후) 원하는 장소 (패드위)에 데리고 가서 배변을 잘 하면 칭찬을 해주시는 방법이 좋습니다.   5. 만약 키우실 수 없는 상황이라면 주변에서 책임감 있게 키우실 수 있는 분을 찾아보시는 것이 좋을 것 같습니다. 가까운 동물병원등에 가셔서 분양한다는 전단지 등을 붙혀서 찾아 보시는 방법도 있으나 애기를 위해서는 직접 아시고 강아지를 잘 돌볼수 있는 분에게 보내시는게 아기를 위해서는 최선이라 생각됩니다.    부탁드립니다.
강아지/생식기질환	자궁축농증 초기이거나, 자궁내막염 진행단계로 의심됩니다.  늦지않게 동물병원에서 방사선 촬영 / 초음파 검사 / 혈액검사를 진행해보셔야 할 것같아요. 자궁축농증일 가능성이 높지만, 초기에는 임상증상이 정상인 경우가 높습니다. 하지만, 시간이 지나면 전신 컨디션 저하와 패혈증으로 진행될 수 있습니다.  만약, 지금 수술한다면 어렵지않게 마취 / 수술 / 입원의 절차를 걸쳐 완쾌할 수 있습니다. 지금 수술시기를 놓친다면,  의도치않게 마취와 수술의 난이도가 올라가고 입원기간이 연장될 수 있습니다. 이러한 과정은 더 많은 집중력과 의학적 소모가 발생하므로.... 결국 보호자님들의 경제적 부담으로 연결될 수 있지요.  아이의 전신 컨디션이 양호하다니 정말 다행입니다. 내일이라도 빨리 필요한 종합검진을 해보시고, 여차하면 수술까지 한다는 각오로 동물병원에 방문하시기 바랍니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요 
강아지/생식기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시요? 생리 주기의 경우 빠르면 4-5개월에 한번씩 하는 경우도 있습니다. 보호자분의 기억이 맞으시다면 2개월 만에 생리를 하는건데 이경우 생리주기의 이상일 수도 있지만 생식기 계통의 질병등의 다른 문제일 가능성도 있습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	이가 꽤 되는 것같은데요.. 최소 150cm 정도는 되어 보입니다. 기본은 신체검사입니다. - 체중, 체온, 혈압, 심음 / 폐음 청진, 국소부위 통증여부 등 그리고 가장 중요한 것은 근골격계 이상여부겠죠. 즉, X-ray 촬영은 꼭 해보실 것을 추천드립니다. - 탈구, 골절 등의 이상소견 확인이 가능합니다. 그리고 나서, 필요하다면 초음파 검사 / 혈액검사 등이 추천될 수 있고, 경우에 따라서는 CT 촬영 등도 고려할 수 있습니다. 일단, 아이가 잘 걷고 먹고 마시고 대 / 소변 해결하는데 문제가 없다니~ 정말 다행입니다. 혹시 모르는 것이니 인근 동물병원 수의사 선생님과 꼭 진료상담 받아보시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
새/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 깃털낭종이거나 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있고 외과적 처치 및 세포검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 예방접종은 완료하셨나요? 강아지의 증상만으로 질병을 추측할려면 에방접종 뿐만아니라 최근 급여한 음식, 생활환경 등 다양한 정보가 필요합니다. 지금도 식욕이 없고 구토를 한다면 동물병원 방문이 필요합니다. 전염병 검사, 이물 섭취 등 원인 진단을 하고 치료를 받아야 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	귀바퀴 피부에 염증이 생긴것일 수 있고, 외이염으로 인해 귀가 가려워서 긁다가 상처가 난 것일 수 있습니다. 아래 영상을 참고하시고 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/9CWPyUsmv0U
강아지/슬개골탈구	슬개골 수술 후 회복까지 1-2개월정도가 걸릴 수 있습니다. 수술 및 아이의 상태에 대해서는 집도하신 선생님이 가장 잘 알기 때문에 문의해주세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/행동	안그랬던 강아지인데 갑자기 그런다면 질병유무가 있는지 먼저 체크 받는 것이 순서일 듯 합니다. 가능하시면 병원에 데리고가서 간단한 체크는 받는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다.많이 걱정되시지요!  구토, 혈변등의 소화기성증상이 나타나는 원인은 다양합니다. 식이습관 및 이물의 영향 혹은 일시적인 위장관 자체의 소화기성질병 및 염증일때 위와같은 증상이 있으며 간담도계 및 췌장의 문제일때도 지속적인 구토와 혈변을 보입니다. 또한 3년령의 아이라 하더라도 예방접종이력이 없거나 밖에서 키우시는 아이라면 가능성은 낮으나 전염성 질병에 대한 감별 진단이 필요할 수 있습니다.  빠른시일안에 내원하셔서 정확한 진단 후 치료받으시는것을 권유드립니다. 감사합니다. 
강아지/종양	 질문 내용 잘 확인했습니다 사진으로 보아서는 유선 종양은 아닌 것으로 보입니다 유선 종양의 경우 멍우리는 만져 지나 피부가 붉어 지지 않으며, 통증도 없습니다 오히려 젖이 나오는 경우라면 유선염일 가능성도 있으며 단순한 피부 감염증일 가능성도 있습니다 감사합니다
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 가급적 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
고양이/슬개골탈구	증상만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 파행은 골절을 비롯해 인대손상이나 근육염좌 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그외 드물지만 무릎골 탈구로 인해 파행증상이 나타나는 경우도 있습니다. 그리고 칼리시바이러스 감염증도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 눈주변 털이 많이 젖어있는 것으로봐서 유루증(눈물이 넘쳐흐르는 증상)이 있는 것 같습니다. 유루증이 있으면눈물이 많아서 내안각(사진상에 털이 빠져있는 부위)이 항상 눈물에 젖어있어서(눈곱과 털이 엉켜있는 경우도 있음) 내안각 피부가 짓무르고 시간이 지나면 털이 빠지는 경우가 종종 있습니다. 유루증이 탈모의 원인이라면 유루증 원인 진단을 해야하고 필요하다면 치료 및 교정이 필요합니다.하지만, 구조적인 문제로 유루증이 있다면, 지금은 아이가 너무 어려서 교정이 어렵기 때문에, 눈물을 자주 닦아서 내안각이 짓무르지 않도록 하고 성장하면서 유루증을 해결해야 합니다. 다시 한번 동물병원에 데려가서 선생님과 상담받아 보세요. 도움이 되었길 바랍니다.   
강아지/슬개골탈구	 걱정이 많으시겠습니다.  걸을때 뚝뚝거리는 소리는 무릎에서 날 가능성이 높습니다.  퇴행성 관절염이 있을 듯합니다. 관절영양제 급여는 좋은 선택이십니다.  수술적인 방법을 논하기 전에 정확한 진단이 중요합니다.  가까운 동물병원에 들르셔서 방사선 검사를 받으시길 추천합니다.  검사후 원장님과 상담하시면 좋은 방법을 찾으실 수 있을거라 생각됩니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 강아지가 심하게 핥아서 걱정이 많으시군요.  발을 심하게 핥는 이유는 알러지 때문인 경우가 많습니다.  알러지가 아니더라도 핥는 행위 자체가 발피부염을 유발하고 2차 감염이 진행되어 발피부염이 심해집니다.  동물병원에 내원하셔서 정확한 원인 진단과 해결책을 상담받으시길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	 이전 사진이 있었으면 비교를 해볼 수 있었을 텐데 정확하게 판단하기 어렵네요  장난감으로 인해 알러지현상이 발생했는지는 알수 없으나,   일단은 알러지 증상이 발현되었다면 가까운 병원에 방문하셔서 알러지 가라앉는 치료를 받는 것이 우선순위 일 듯 합니다.  아무쪼록 강아지가 빨리 회복되길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동 증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우에는 생명까지 위협합니다. 초콜릿에 함유된 테오브로민과 카페인 성분으로 문제가 발생합니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	상황으로 판단하면 무엇보다 급성췌장염 위험성을 고려해야 합니다. 췌장염은 기름진 음식이나 사람음식, 이물질, 스트레스, 원인불명 등의 원인으로 발생합니다. 구토나 설사, 식욕부진을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	1년 지속 강아지 심장사상충 주사 예방약은 외부기생충은 구제하지 못합니다. 진드기는 외부기생충예방약을 적용하고 진드기로 인해 기력소실, 식욕부진, 침울 등의 증상이 나타날 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	여기는 반려동물의 질병에 관해 문의하는 곳입니다. 사람의 질병이나 이상증상은 일반의료에 문의하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	아닌 것같습니다.  혈변일 수도 있겠지만, 아이에게 부정적 영향을 미칠 수 있는 혈변은 이렇게 나오지 않습니다.  일반적인 경우, 점액을 다량 보유하고 있으며 악취가 코를 찌릅니다. 당연히 피비릿내가 진동하구요. 그리고 복부팽만, 복통, 구역질 등을 동반합니다.  걱정하실 일은 아니지만, 마음이 놓이지 않으신다면 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 확실할 것같네요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 사람 회충약은 심각한 후유증과 생명까지 위협할 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 기침을 하는 증상으로 보입니다 우선 병원에 데리고 가시기 전까지 가습기 등을 틀어 습도를 잘 유지해 주시고 심한 온도 차이가 나지 않도록 실내에 있도록 해 주시기 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	행결장 또는 직장 / 항문주위 출혈이네요.... 원인은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담후  소화기 관련 검사를 진행해 보셔야 알 수 있습니다. - 단순한 변비   : 식이성(이물섭취), 부적절한 간식, 자율급식 등에의한 배변 정체 / 곤란증상 - 응고계 장애 - 대장성 장염  : 출혈을 동반하는 경우 - 소화기 종양 발생 - 미생물 감염   : 기생충, 원충, 세균, 바이러스 등 - 면역성 질환  : 음식물 알러지, IBD, PLE 등 결론, 일시적인 변비, 설사, 혈변은 눈여겨 봐주시고~ 재발되었을 경우, 배변 불량이 지속될 경우에는 반드시 진료상담을 받아보셔야 합니다. 일단 처음 발견된 거라면, 2~3일간 지켜보세요. 조용히 지나가는 경우도 많습니다. 다만, 이 기간동안에는 무조건 사료만 급여하셔야 하고, 불필요한 / 부적절한 간식들은 일절 금지해주셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	일단 사진상으로는 변이 묻은것이 아닐까요? 우선 깨끗이 세정을 해보시고 상태를 관찰해보는것이 좋겠습니다. 설사증상인지? 소변에서 나오는것인지? 확인을해보는게 좋겠네요.. 감사합니다
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구(무릎뼈 탈구)는 1-4기로 나뉘며 통상적으로 2기에서 통증이 심한 경우부터 수술하게 됩니다. 3기, 4기는 상태에 관계 없이 수술을 해야 합니다. 수술 방법은 술자마다 차이가 있으며 재탈구가 되지 않는것이 중요한 목표입니다. 3기까지는 재탈구율이 굉장이 낮고 4기부터는 재탈구 가능성이 매우 높아집니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/알수없음	일반적으로 동거조와 함께 지내다 홀로 남게 되면 외로움을 느끼는 경우가 많습니다. 개체에 따라 혼자서도 잘 생활하기도 하니 당분간 잘 관찰하여 외로움을 느끼면 입양을 고려하시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 우리강아지가 점점  팬더가 되어가는줄 아셨겠네요.  말씀하신 곳에 답이 있습니다. 눈물이 심하게 흐르는 병을 유루증이라합니다.  원인과 치료법은 다양하므로 병원에 내원하셔서 해결책을 찾기 바랍니다.  치료 잘 받으시고 팬더에서 이쁜 강아지로 다시태어나길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	정도 상황이면..... 주사 몇대 맞고 내복약 며칠 먹었다고 해결될 문제가 아닙니다. 단순 장염이 아닐거라 확신합니다. 사람으로 치면, 거의 죽을 병인데 동네 의원가서 약 좀 지어먹이면 좋아지겠지.... 하는 것과 똑같습니다. 도심지.... 그 중에서도 대도심지(광역급 이상) 로 환자를 이송하셔야 하고 전신 종합검진을 받아봐야 합니다. 더이상 아이를 방치하지 마시고, 살리고 싶으시다면 지금이라도 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 수소문 하셔서 제대로된 검사와 처치를 받아보셔야 할 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	초콜렛은 금기음식이긴 하지만,,모든 개들한테 문제가 생기는건 아닙니다. 우선 초콜렛은 급성 소화기증상부터시작해서 빈혈증상으로까지 여러 문제를 일으킬수있는 위험한 음식이구요. 먹은지 얼마 안된시간이면  병원에 내원해서 구토를 통해서 초코렛의 흡수를 최대한 막을수 있는 조치를 취해보시는게 좋겟습니다.
강아지/심장질환	해당 동물병원에서 심장질환 가능성에대해 이미 인지하였기 때문에 이정도로 끝난 것입니다. 만약, 심혈관계 질환에대해 인지하지 못했다면 응급대처가 곤란했을 것입니다.  혈압이 낮을때 환자에게 오는 위험은 다음과 같습니다. - 어떻게든 수술이 잘 끝나도 회복이 힘듭니다.  : 환자가 깨어나면 ICU에 들어가서 추가회복을 해야하는데...수술방에서 나올 수가 없습니다. - 마취 중, 산소공급이 원활하지 않습니다.  : Hypoxic injury 라는 표현을 씁니다.    뇌를 포함하여 심장에서 혈류 공급을 받는 모든 주요장기에 이상이 발생합니다.    특히, 뇌 / 심장 / 신장 / 간 등의 혈류공급 이상은 환자에게 매우 치명적입니다. - 수술중, 환자의 사망위험도가 높아집니다.   : 개복수술의 경우 내부 장기의 조작만으로도 미주신경이 자극되어    일시적인 저혈압이 발생할 수 있습니다. 엎친데 덥친 겪으로 마취중 저혈압이 왔다면....    심정지가 발생할 수 있습니다. - 수술중 발생할 수 있는 출혈로 인해 저혈압 위험성은 더 높아집니다.   : 이러할 경우 Hypovolemic shock 이 발생할 수 있습니다.  결론, 환자의 심혈관계 질환시, 일시적으로 위험도를 낮춰주는 약물은 당연히 있습니다. 필요하다면 수혈까지 감행햐야 하구요. 과연 이 약물로 환자의 마취가 얼마나 안정적으로 유지될 수 있느냐~~~~~ 이것은 해당 동물병원 외과스텝의 마취 및 수술 경험 / 실력과 직결되며, 최종적으로 수술 성공율을 통해 보여줄 수 있는 것입니다.  마취 및 수술중 발생하는 저혈압 상태에대한 대처는  결코 수의사 혼자 감당할 수 있는 것이 아닙니다.  사람 병원처럼 마취관련 스텝만 최소 3명이상이 있어야 가능합니다. 수술집도의와 수술보조자처럼 멸균을 유지해야 하는 사람은 별도구요. 그래서, 규모가 큰 동물병원은 환자의 마취위험성이 큰 경우, 수술 및 마취인원이 최소 5-6명이 투입됩니다. 그래야 환자의 응급상황에 제대로 대처할 수 있으니까요.  - 환자의 심혈관계 질환의 원인을 명확히 확인해야 합니다. - 감별진단을 통한 약물투여를 효과적으로 해야 성공적으로 마취를 끝낼 수 있습니다. - 무엇이 문제인지 알아내야 합니다.   : 감별이 곤란하다면, 그 마취 및 수술은 다시 난항을 겪게 될 것입니다.  큰 문제없이 안정적인 마취와 성공적인 수술을 할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	사진상으로 봐서는 어디 긁힌 상처 같습니다. 2-3일 가지고 계신 헥시딘으로 소독해주시면서 관찰해주시면 어떨까 생각합니다. 만약 그사이에 더 나빠진다면 이후 병원에 가보셔도 될 것같습니다. 빨리 낫길 바라겠습니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	1. 강아지 귀 안에 염증이 생겨서 냄새가 나서 귀세정제를 매일 해주고 있는데요 낫질 않네요..ㅠㅠ혹시 염증이 생겼을시에는 세정제를 해주면 안되는건가요?   - 동물병원 수의사 선생님께서 혹시 외이도염의 원인에대해 설명해 주셨나요?     아직 원인감별 진단이 확인되지 않았다면, 빨리 검사를 받아보실 것을 권장합니다.   - 강아지 귀질환의 원인이 다양하기 때문에      무조건 귀세정제로 닦는 방법보다는 원인치료를 해주시는게 바람직합니다.   - 또한 귀세정제를 올바르게 쓰는 요령이 필요합니다.     외이도를 닦아낼때의 노하우도 필요하구요   2. 귀세정제와 습진에 바르는 소독제(?)를 같이 쓰면 안되나요?   - 같이 써도 괜찮은 것이 있고, 굳이 같이 쓸 이유가 없는 경우가 있습니다.   - 습진에 바르는 소독제가 정확히 어떠한 성분인지 아셔야 할 것같은데.....   - 곰팡이성 외이도염에는 도움이 되겠지만, 다른 원인일 경우엔 큰 효과를 기대하기 어렵습니다.  결론, 인근 동물병원 수의사 선생님께 환자의 귀상태에 대해 제대로 진단을 받고, 선택적이고 효과적인 처치방안에 관해 논의해 보실 것을 추천드려요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 가려움증과 발적에서 벗어날 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	 질문하신 행동을 보이는 것은 엉덩이가 가려워서 썰매타는 듯한 행동을 하는 것입니다. 항문낭 문제, 기생충감염, 엉덩이 주변 피부염 등이 원인입니다. 항문낭의 문제가 가장 흔한 원인인데, 항문낭액이 배출되지 못하고 가득 찰 경우, 가려워서 썰매 타듯이 엉덩이를 끌게 됩니다. 다니는 동물병원에서 항문낭 짜는 방법을 배워서 주기적으로 짜주면 예방이 됩니다. 기생충 감염과 피부염 여부도 동물병원에서 검사를 받아보십시오. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 구순종양일 가능성이 높아 보입니다. 연령을 고려하면 악성보다는 양성일 확률이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	의안삽입술을 생각하시는듯합니다. 병원마다 가격은 차치가 잇을수 있으니 병원에 문의해보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	이빨이 빠진것은 현재로서는 큰 문제가 되지 않습니다. 다만 다른 치아 건강을 체크하기 위해 구강 검진을 받아보셔야 합니다. 그리고 거품을 물었던 부분도 확인을 받아봐야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지 탈모의 원인은 다양한데요. 외부 생활하는 경우 피부염에 자주 노출될 수 있고, 나이가 있기 때문에 1차적인 원인이 피부가 아니라 호르몬 질환일 수도 있습니다. 탈모가 계속 반복되는 경우 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	  질문과 사진잘보았습니다. 사진으로 보아서는 백내장처럼 보입니다. 백내장도 모두 수술을 할 수있는건 아닙니다. 우선 정확한 안검사후 수술을 결정하셔야 할듯합니다. 꼭 진료받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	혈액이 섞인 점액변의 형태 같습니다. 우선 구토와 설사 증상이 동시에 발생되는 경우 동물병원에서 검사를 받아보셔야 해요. 다양한 원인이 있을 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8 https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/안구질환	 질문 잘읽었습니다. 눈물이 씻기지 않는다면 눈세정액을 사용하셔서 세척하시면 됩니다. 하지만 이물질처럼 보이지만 이물질이 아닌경우도 있습니다. 세척을 하는데도 씻겨지지 않는다면 가까운 동물병원에 들르셔서 상태확인을 추천드립니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	 이런 걱정이 많으시지요 사진상으로 볼때 먹은 직후에 토한 것으로 보이며 이것은 구토라기 보다는 토출(regurgitation)이라고 하는 증상입니다.  즉 음식물이 식도에서 인두로 수동적으로 밀려나와 구역 반사로 음식을을 밖으로 쏟아내는 증상입니다. 이런 역류현상의 원인은 식이를 급하게 하거나 식도 이물이나 식도염이 있을 수 있습니다. 또한 잦은 역류로 인해서도 식도염이 발생할 수 있습니다. 소량의 식이를 불려서 자주 급여해 보신 후에도 증상의 개선이 없다면 가까운 병원에 가셔서 정확한 진단을 받아 보실 것을 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	상황으로 판단하면 무엇보다 급성췌장염 위험성을 고려해야 합니다. 췌장염은 기름진 음식이나 사람음식, 이물질, 스트레스, 원인불명 등의 원인으로 발생합니다. 구토나 설사, 식욕부진을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	특별히 상처가 날 만한 이벤트가 없었다면 접촉성 피부염이나 호산구성 피부염일 확률이 있습니다. 병원에 내원하셔서 술부를 보여주시고 수의사와 상담하시길 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	부추도 마늘, 양파등과 마찬가지로 강아지에게 독성이 있습니다. 섭취량이 많다면 응급실 내원 꼭 하시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/소화기질환	득이 안가네요. 검사결과가 양호하고 아직도 복수 발생원인을 아직도 못찾았다면.. 정밀검사가 더 필요할 수 있을 것같습니다. 해당 동물병원에서 복수의 원인을 찾을 수 없었다면 상위병원으로 전원하시는 수밖에 없습니다. 치료에대한 반응은 환자마다 다를 수 있으므로, 진단내용에대한 치료를 해봐야 알 수 있습니다. 현 시점에서 가장 중요한 것은 복수의 원인을 알아내는 것이 핵심입니다. 임시 방편으로 뭘 먹이고 지켜보고 하는 것이  얼마나 도움이 될지 알 수 없습니다. 어쩌면 아무런 도움이 되지않을 수도 있습니다. 더 늦기전에 하루라도 빨리 상위병원으로 가셔서 원인을 확인해보시기 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	중성화하지 않은 암컷 강아지의 유선에 생긴 멍울은 유선종양의 가능성이 있습니다. 유선종양은 양성종양과 악성종양이 있으며, 크게 변화 속도가 빠르다면 병원에 가서 진료를 받아보는 것이 좋습니다. 악성종양의 경우여도 전이되기 전 초기단계에서 수술적으로 제거되면 예후가 좋습니다.
강아지/소화기질환	안타깝네요........ 현재 환자의 상태가 어떨지 궁금합니다. 일단, 환자에게 MRI / CT 촬영이 필요한지 여부를 먼저 확인해보는 것이 중요합니다.  해당 동물병원 수의사 선생님 말씀대로 방사선 촬영에서는 특이할만한 문제점은 보이지 않습니다. 인연이 되어, 저희 병원에 방문해 주신다면 최대한 도움이 되어드릴 수 있도록  노력해 보겠습니다.  환자의 자세, 보행동영상, 전신상태에대한 동영상이나 사진자료가 있다면 좋겠습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신장질환	내 삼투압 이상으로 수액처치후, 비정상적인 분포가 진행되고 있는 듯합니다. 뭔가 안좋은 조짐인듯하니,  거점지역 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 아이를 이송해 주실 것을 당부드립니다. 신부전 환자에서 삼투압 이상증상은 충분히 발생할 수 있는 현상입니다. 비정상적으로 조직이 부어올라 부종이 생기고 피하출혈이 발생할 수 있습니다. 더 정확한 상태는 감별진단 검사를 받아봐야 알 수 있습니다. 늦지않게 24시간 입원처치 및 감별검사만 진행한다면 적절한 조치를 통해 정상화 될 수 있을 것입니다. 너무 걱정하지 마세요. 큰 문제없이 이 위기를 극복하고 회복될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	강아지 기침의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 식도상처, 전염성 기관지염, 폐렴, 폐종양, 기관협착, 곰팡이 감염증, 심장사상충 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 연령을 고려하면 심장질환에 의한 폐수종도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	일반적으로 자궁축농증은 다음, 다뇨, 구토, 식욕부진, 복부팽만, 생식기를 통한 농 배출 등의 증상을 나타냅니다. 그러나 개체나 질병의 진행상황에 따라 많은 차이가 있을 수 있습니다. 정확한 것은 병원에서 초음파로 진단해야 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	간 점액성분은 출혈소견일 수도 있고  토마토나 고춧가루, 등일 수도 있습니다. 토하기 직전에 무엇을 먹었는지가 중요할 것같아요. 만약, 위점막이 벗겨지면서 출혈이 발생한 것이라면 소화기 관련하여 적절한 검사 및 처치가 필요합니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병문의는 다른곳에 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 아이의 상태가 안좋아 많이 걱정되시고 답답하시겠습니다. 현재 올려주신 내용만으로 아이의 상태에 대한 조언을 하기는 어렵습니다. 현재 병원에 입원중이라면, 검사 결과를 기다리시고, 진단명과 에후에 대해 주치의 선생님의 설명을 듣는 것이 최선일 듯 합니다. 쾌유를 빌겠습니다.
강아지/호흡기질환	강아지가 호흡기증상을 보이는 것에는 여러가지 이유가 있을 수 있습니다. 단순 감기부터 기관지염이나 폐렴, 기관허탈, 폐렴 등 여러가지 원인이 있기 때문에 우선 원인을 찾기 위한 검사를 진행하시는것이 나을 것 같습니다. 감사합니다. 
고양이/생식기질환	직장탈인 것으로 보이는데, 보호자님이 손으로 넣었는데도 환납이 안된다면 병원에 데리고 오셔야 합니다. 감사합니다. 
고양이/생식기질환	카테터를 장착하고 있다면 혈뇨를 간헐적으로 볼 수 있습니다. 그리고 방광의 상태에 따라 슬러지뿐 아니라 혈뇨가 나올 수 있구요. 안타깝게도 고양이의 경우 입원중에 식욕이 저하되는 경우가 많습니다. 한 번 요도폐색이 발생한 경우 자주 재발할 수 있으며 재발이 잦은 경우 요도루 조성술이라는 수술을 할 수도 있습니다. 고양이 특발성 방광염에 의한 요도폐색의 경우 특별한 원인이 없으며 스트레스 관리, 화장실 관리를 잘해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. 
고양이/소화기질환	사진이 확인되지 않습니다만 일시적인 구토일 수 있습니다. 하지만 구토가 반복되고 식욕부진을 동반하는 경우 동물병원에 내원해보셔야 합니다. 대소변을 잘보는지도 함께 체크해주세요. 참고하세요. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c
강아지/행동	합사를 반대합니다.  추후에 분명히 크고 작은 문제가 발생할 것입니다.  닥스훈트가 아주 어렸을때 고양이와 같이 자랐다면 모를까.... 공격성을 띄는 강아지가 있다면, 자신의 몸을 추스리기도 힘든 고양이는 바로 공격당합니다.  절대 합사시키면 안됩니다.
강아지/슬개골탈구	다리를 정상적으로 사용하지 못하거나 절뚝거리면 관절이나 인대, 근육에 문제가 있을 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/슬개골탈구	나이가 어릴 경우 뼈가 약하고 얇아서 밟히거나 문 사이에 끼는것만으로도 골절이 발생할 수 있습니다. 처음에는 충격에 단순히 놀라서 절뚝거릴 수도 있는데요. 그 경우 일반적으로 하루이내로 잘 걷게 됩니다. 하지만 내일까지 절뚝거림이 지속된다면 동물병원 내원 후 검진 받는 것을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진상 수술 부위는 잘 아문것으로 보입니다. 다만 붕대 자극으로 인해 주위 피부 발적이 있는 것으로 보입니다. 자꾸 핥을 경우 피부 자극이 계속 심해질 수 있기 때문에 당분간 넥칼라 유지해주시고, 더 궁금한 사항은 주치의 선생님과 상의해보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	 강아지 분리불안 증상과 원인은 다양하며 치료방법도 증상과 상황에 따라 달라집니다. 일반적으로 갑작스런 환경변화에 적응하지 못하고 불안장애로 인해 배변, 배뇨실수를 비롯해 신발, 가구, 화장지와 같은 물건을 물어뜯거나 여기저기 흩뜨려 놓습니다. 너무 조급해 하거나 체벌을 가하면 상황은 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 반복적인 훈련을 통해 인내심을 가지고 강아지에게 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그리고 산책으로 스트레스를 풀어주면 행동장애에 많은 도움이 됩니다.
강아지/중독	일반적으로 오일이나 기름성분은 강아지에게 급성췌장염을 유발할 수 있습니다. 식욕부진이나 구토, 설사와 같은 증상이 동반되면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	건강검진에는 강아지가 나이가 몇살인지, 현재 증상이 있는지, 과거의 병력 등에 따라 강아지마다 건강검진의 범위가 달라질 수 있습니다. 가려고 하는 병원에 문의해보셔야 정확한 답변을 얻을 수 있을 듯 합니다. 감사합니다.
강아지/중독	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	한 대로 인근 동물병원 또는 24시간 진료가 가능한 동물병원을 찾아보실 것을 추천드립니다. 저대로 내버려두면, 아이가 엉덩이를 바닥에 끌고 다니게 됩니다. 사진으로 보여지는 항문낭 파열의 상처가 더 커지게 되고, 과도한 출혈이 발생할 수도 있습니다. 옛말에 호미로 막을 것을 가래로 막는다는 얘기가 있지요. 지금 상처가 작을 때, 빨리 세척 / 소독 / 처치해주셔야 빨리 치료가 된답니다. 이점 유념하시고 빠른 대응 당부드립니다. 아이가 드레싱 처치에 협조적이고 온순하다면 치료는 무난하고 원활하겠지만, 드레싱 처치에 비협조적이고 까탈스럽거나 자꾸 바닥에 주저앉는다면..... 그때는 치료가 매우 어려워질 수 있습니다. 큰 문제없이 빠른 쾌유로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	과민증(알러지반응)일 수도 있지만......10초안에 소양감이 극도로 발생했다면 다른 문제일 수도 있습니다. 일단 환자의 얼굴과 발바닥쪽 소양감문제는 빨리 해결해주셔야 겠네요 지속적으로 핥거나 긁으면 2차적인 손상으로 아이가 고생할 수 있습니다.  보호자님께서 급여하시는 간식들에대해, 알러지 반응 여부를 확인하시고자 한다면, 수의사 선생님께 Food allergy test 해주세요. 라고 말씀하시면 됩니다. 음식물 뿐만 아니라, 아이의 거주 환경에 문제가 될 수 있는 것들 (곰팡이, 세균, 꽃가루, 음식물 등)에대해 평가가 가능합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 건강을 지켜나갈 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지 관리에 걱정이 많으시죠? 먼저 강아지가 먹으면 안되는 것들은 대부분 강아지 몸에 독으로 작용하기 때문입니다. 그리고 그런 것들에 관한 자료는 매우 방대하고 양이 많기 때문에 지금 설명하기가 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 수의사 선생님과 상담을 해보시는게 좋을것 같습니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지에게 당근은 급여해도 크게 문제가 없는 채소입니다. 그러나 체질에 따라 피부염이나 외이염, 결석과 같은 질환이 유발될 수도 있습니다. 급여시에는 반드시 알러지반응이 나타나는지 확인 후 제공하고 작게 잘라 식도에 걸리지 않게 해야 합니다. 되도록이면 생당근 보다는 삶거나 찐 당근을 급여하여 복통이나 설사와 같은 소화불량을 예방하고 방울도마토 3개 정도의 적당량을 제공하도록 합니다.
강아지/안구질환	1. 동물병원에서 내원전 4시간 금식만 지켜달라하셔서 4시간 직전까진 급여를 한 상황이구요 수술전이라 고기류나 간식 등 음식을 많이 먹였던 상황 이었습니다. 이경우 암모니아 수치가 일시적으로 올라갈 수 있는건가요?? - 가급적 10~12시간 금식이 보편적입니다. - 식후 혈액검사 결과중, BUN, NH3 는 영향을 받을 수 있는 항목입니다. - 그러나 그렇다고 해서, 100 이상이 나오는 경우는 거의 없습니다.   200 이상의 결과는 매우 유의미하다고 볼 수 있습니다.  2. PSS일경우 간기능 수치이상없이 암모니아 수치만 증가 될수도 있는건가요?? - PSS의 발생 위치에따른 항목별 수치변화가 현격한 차이를 보일 수 있습니다. - 일반적인 경우, 간수치 상승을 동반하는 예가 대부분이지만,   특이한 발생위치의 PSS는 간수치에 영향을 적게 줄 수도 있습니다.  3. 제 생각엔 아무래도 과잉진료인 부분이 있는것 같아 일주일동안 사료만 급여+ 검사전12시간 공복으로 혈액검사를 한번더 해보고 수술또는 추가검사를 진행하기로 했습니다. 혈액검사에서 PSS외에 암모니아수치가 올라갈수 있는 부분은 모두 제외하고 재검사를 받고 싶은데 어떤걸 조심하면 될까요??  - NH3가 200대 이상인데, PSS를 언급하지 않는다면~    수의사로서 직무유기입니다.  - 일시적인 상승이고 PSS가 발견되지 않았다면 ~~    신이 귀하의 가정을 돌봐주신 겁니다.  - 검사가 잘못된게 아니고     뭔가 비특이적인 상황에서 그런 예를 보인것으로 간주하시면 됩니다.  - 실제로 저희 동물병원에서는 간수치와 암모니아 수치의 상승없이    CT촬영만으로 PSS가 발견된 케이스가 수도 없이 많습니다.  - 정상적인 경로로 채혈을 했고 문제없이 NH3 검사를 해서 200대 이상이 나왔다면    매우 유의미한 결과라고 받아들여야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	 저런 마음이 너무 아프시겠습니다 종양이 전이 되었다고 진단을 받으셨다면 조직검사를 받으신 것인지 아니면 영상검사 상에서 전이가 된 조직을 보고 판단을 하신 건지 궁금하네요 안타깝게도 악성이 확실하다면 더 진전이 안되게 하시려면 최소 항암 치료를 하지 않는다면 기대하기 어렵습니다 조직 검사상 림프절에 전이가 있는 것으로 파악 한다면 가능하다면 절제 후 항암치료를 하시는 것이 좋습니다 하지만 폐 등의 전이가 있다면 크게 하실 수 있는 처치가 많지는 않습니다 먹는 음식은 단백질을 제한한 것을 일반적으로 급여하나 이 것도 크게 의미가 있지는 않다고 보고되고 있습니다 감사합니다
강아지/안구질환	드기로 보이는데요.... 사진상으로는 정확한 병변부 확인이 어렵습니다. 진드기를 매개로하는 급성질환이 많습니다. 최대한 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받으시고, 적절한 내과 / 피부과 / 예방의학적 치료를 받아보시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 바둑이 품종으로 보입니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시길 바랍니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 당뇨병의 경우 혈당이 제대로 조절이 되지 않으면 몸무게가 계속 감소합니다. 인슐린 처치는 하고 있는건가요? 자세한 사항은 동물병원에 가셔서 상담후 진료를 받아 보셔야 할것 같습니다. 당뇨로 인한 백내장의 경우 수술가능유무 또한 검사를 통해서 확인하셔야 합니다. 안타깝지만 인터넷상의 상담만으로 보호자분의 문제가 해결될것 같지 않습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 당뇨와 백내장에 관한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/구강질환	여기는 반려동물과 관련된 질병을 문의하는 곳 입니다. 사람에 관한 질병은 일반의료에 문의 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 보호자분의 설명 만으로 아이가 지금 어떤 상황인지 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사를 통해 진단을 받으셔야 합니다. 배에 뭐가 튀어나왔다면 종양이나 탈장등을 의심해 볼수 있습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	1. 환자의 컨디션이 저하가 문제인지? 2. 환자의 정형외과 (뼈, 인대, 근육 등)적 파행이 문제인지? 3. 환자의 신경내과 / 신경외과 (뇌내 / 척수신경)적 손상이 문제인지?  얼른 동물병원 수의사 선생님과 상담받아 보실 것을 권장드립니다. 단순 컨디션 저하이면, 일반적인 검진 (신체검사 / 방사선 촬영 / 혈액검사)로 진단이 가능합니다.  정형외과 / 신경외과적 문제는 수술적인 처치가 필요할 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효율적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다.
강아지/예방접종	 질문 잘 보았습니다. 생후 첫 예방접종 시기는 보통 6주령-8주령 사이입니다. 이제 7주령이면, 병원에 내원해서 기초 예방접종을 시작하면 됩니다.  감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 일반적으로 상위 1.0 ~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 간혹 접종후 열이 나거나 식욕과 활동성이 감소하는 경우가 있습니다. 지켜보시고 이상증상이 지속되면 접종하셨던 병원에 상담을 해보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	dk 반려동물의 경우 충혈이 관찰될 경우 외상여부를 확인하고 안약을 선택하셔야 합니다. 사람의 경우와 다르게 반려동물은 충혈이 보일때 보호자님이 모르시는 외상에 의한 각막손상이 있을 수 있어 안약선택에 주의하셔야 합니다. 단순히 인공눈물의 경우에는 큰 문제가 없지만 스테로이드 성분이 함유된 안약일 경우 상황이 더 안좋아질 수도 있습니다. 가까운 동물병원 내원하셔서 눈에 대한 검사를 받으시고 적절한 안약을 처방받으시길 추천드립니다. 더불어 항문 및 배부분 빨간점의 경우, 피부병을 직접 병변의 관찰없이 설명드리기 어려우니 같이 진료받으시면 좋을 것 같습니다.
강아지/소화기질환	일단 활력이 좋고 식욕이 양호하니 괜찮을듯 합니다. 완전한 설사는 아니고 무른변인듯 하니 좀 지켜보셔도 좋을듯합니다. 사료 급여량이 많거나 사료가 바뀌거나 안먹던 간식을 먹었다면 변상태가 좀 안좋을수도 잇습니다. 소화기 증상이 지속된다면 병원가셔서 검사받아보셔야 합니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	얼마나 먹었느냐에 따라서 예후가 다를 수 있습니다. 간은 재생이 굉장히 잘되는 장기이기 때문에 한계치를 넘는 손상만 안받았다면 간수치는 내려갑니다. 스테로이드를 과다하게 먹으면 애디슨이나 또는 의인성 쿠싱이라는 질환이 올 수도 있기에 증상이 나아지지 않는다면 호르몬 검사도 진행해야 합니다. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	른 병원 데려가 보셔야죠. 복부팽만을 동반한 소화기 질환은 환자에게 통증을 줄 수 있습니다. 복통을 유발할 수 있는 소화기 질환이 너무나 많기 때문에, 반드시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고 필요한 검사까지 진행해 보셔야 할 겁니다. 식욕부진 상태로 오랫동안 방치되면 예후가 불량할 수 있으니, 더 기다리지 마시고 빨리 동물병원 가보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 금속성 물질의 경우 크기가 크지 않으면 대부분 변으로 배출이 됩니다. 그러나, 배출되기 전에 위나 장을 막아 문제를 일으킬 수도 있습니다. 그런 경우 많이 위험할 수도 있으니 다니시던 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 처치를 받으시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	피각은 피부표면에 발생한 과각화성의 원추형 돌출물로서  임상적으로 동물의 뿔과 유사한 피부증식을 말합니다. 발생기전은 아직까지 명확하지 않으나 반복적인 물리적 자극에 의해 발생한 염증과 같은 유발인자가 영향을 주는 것으로 알려져 있습니다. 대부분 양성으로 외과적인 처치로 재발되는 경우는 드물지만 상황에 따라 조직검사가 필요할 수도 있습니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 여러 가지 종류의 소독약은 강아지의 몸에 독으로 작용해서 여러 가지 중독 증상을 일으킬 수 있습니다. 또, 많은 양을 섭취한 경우 사망할 수도 있으니  최대한 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 사진만으로 강아지의 질병을 진단하기는 어렵습니다. 직접 동물병원에 강아지를 데리고 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 정확하고 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지가 구토를 자주 해서 걱정되시겠어요. 강아지가 구토를 하는 원인은 다양합니다. 노란 거품토의 경우 공복 시간이 길어져서 생길 수 있는 위액 구토일 수 있습니다. 강아지가 사료를 잘 먹는지, 사료 상태는 괜찮은지 확인이 필요합니다. 사료를 잘 먹지 않고 구토가 반복된다면 질병적인 원인에 의한 구토의 가능성도 있으므로 동물병원 진료를 받아보는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 당연히 지금이라도 하는게 좋습니다. 나이들어서 자궁 연관 질병이 생겼을 때 수술하려면 더 큰 수술이 필요합니다. 비용도 훨씬 많이 들고요. 지금이라도 건강할 때 중성화 수술 하는걸 추천드립니다.
강아지/심장질환	심장사상충 제거시술이 맞습니다.  1. 심장사상충 제거수술은 개흉후, 심장을 절개하여 육안적으로 제거하는 수술을 말하며 현재 미국과 일본정도에서 실험적 / 임상적으로 실시하는 정도입니다. 그 난이도가 매우 높고 성공확률이 매우 낮아, 우리나라에서도 실험적인 처치만 시도하는 정도입니다. 당연히, 수술비용이 매우 높게 형성되어 있습니다.  수술하는 병원도 일반 지역병원이 아니라, 대학부속 동물병원에서나 가능할 것입니다. 수술실 안에 들어가는 인원만 거의 5-10명정도의 외과전공 숙련의가 필요합니다. 따라서, 최소 500만원 이상으로 생각하셔야 할 것입니다.  2. 심장사상충 제거시술은 최근 일반 지역병원에서도 할 수 있는 방법으로 3-5명 정도의 숙련된 수의사가 있다면 실시할 수 있는 방법입니다. 따라서, 시술비용도 저렴하여 200만원 전후로 해결이 가능할 것입니다.  3. 질문하신 분께서 들으신 55만원에 해결이 되었다는 것은 심장사상충 수술이나 시술이 아니라 성충구제 주사를 맞은 것으로 판단됩니다. 심장사상충 구제를 위한 주사비용만 대략 50만원 전후입니다. 운이 좋다면, 1차 주사로 해결이 될 수도 있지만, 2-3차 까지 주사를 해야하는 경우도 있습니다. 1, 2차 주사비용과 검사 및 입원처치비용들이 합쳐져서 200만원 전후의 비용이 발생할 수도 있습니다.  도움이 되셨는지요... 심장사상충 치료는 그 처치방법이 너무나 극단적이고, 많은 위험과 비용을 무릅쓰고 진행해야 하기때문에,  수의사 선생님들도 망설여지는 치료중에 하나입니다. 심지어, 치료중 사망하는 예도 많이 있습니다.  따라서, 가장 저렴하고 손쉬운 심장사상충 예방약 투여를 수의사들이 권장하는 것입니다.
강아지/안구질환	일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	단 제대로 안약처치가 들어가는게 중요할 것같네요. 집에서 안약 점안이 힘들다면, 그게 가능한 동물병원을 찾아보시는 것도 방법입니다. 이렇게 안약처치가 올바르게 들어갔음에도 불구하고, 지속적이고 반복적인 안구 분비물이 목격된다면~ 전혀 다른 시각으로 접근하여 감별진단하는게 추천됩니다. 안과 검사부터 새롭게 다시 해야 하므로, 기존 동물병원에서 재검사를 고려하거나 다른 동물병원 안내도 받아보시는게 좋을 것같아요. 안약처치가 제대로 들어가지 못한 상황이라 감별진단이 잘못된 것인지, 치료방향에 문제가 있는 것인지 확인할 방도가 없네요. 해당 동물병원 수의사 선생님과도 논의해 보시는게 좋겠어요. 감사합니다.안녕히 계세요.
강아지/안구질환	상황으로 판단하기에는 손톱에 의한 각막궤양 및 각막염 가능성이 높아 보입니다. 눈을 감거나 눈물을 흘리고 자극에 의한 소양감으로 눈을 긁어 이차적인 손상이 발생할 수 있습니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 육안으로는 정확한 진단을 내려드리기는 어렵습니다만 곰팡이 감염 가능성이 높아 보이며 호르몬 쪽 문제일 가능성도 있어보입니다 곰팡이 감염의 경우 사람한테 기회 감염을 일으킬 가능성은 있습니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/소화기질환	너무 안좋아 보이는데요. 빨리 병원 데려가 보세요.  감별진단이 필요해 보입니다.  전신 컨디션이 양호하다면 다행이겠지만, 불량해 보인다면 지금이라도 24시간 입원처치가 가능한  동물병원을 가보셔야 할 수도 있습니다.  아무것도 먹이지 마시고, 물도 안될 것같네요. 내일 분변검사 / 초음파검사 / 방사선 촬영 / 간단한 혈액검사 정도는 진행해봐야  원인을 알 수 있을 것같아요.  큰 문제없이 근심에서 벗어날 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	앵무새 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 소낭염을 비롯해 위염, 장염, 스트레스, 이물, 바이러스감염, 체질에 맞지 않는 사료와 같은 원인으로 발생합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 먼저 동물병원에 가셔서 사상충이 걸려있는지 아닌지 검사를 해보시면 됩니다. 검사를 받으신뒤 걸려있지 않다면 바로 예방을 하시면 됩니다. 지금이라도 늦지 않았으니 사상충 검사를 먼저 받아 보신뒤 예방 하시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
반려동물/알수없음	일단 수의사가 될려면 수의대에 진학을 해야해서 6년의 대학과정을 수료 후 국가고시에 응시해서 합격을 해야합니다. 수의대에 입학할 입학해서 배우는 과목들은 생리, 해부, 생화학, 약리학, 면역학 등 기초의학과목을 배우게 됩니다. 이러한 과목을 이해하는데 있어서는 생물이나 화학을 선택하는게 좋을 것으로 생각됩니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 현재 증상이 가장 중요합니다. 여전히 구토든 설사든 소화기 증상이 보이고 식욕저하나 활력감소가 보인다면, 병원에 데려가서 검사를 받은 후 적절한 치료를 받는게 필요하구요.  오전에 저 사진에 보이는 걸 발견한 이후로 다른 이상증상도 없고 식욕도 좋고 활력도 좋다면, 좀 지켜보셔도 괜찮을 듯 싶습니다.  지속적으로 문제가 있는게 아니라 한번 정도는 건강해도 저런 증상이 보일 수가 있으니깐요.  큰 문제 아니기를 바랍니다.
고양이/알수없음	5세이상 10세이하의 강아지 / 고양이에대한 건강검진 내역은 다음과 같습니다. 공통적인 확인 - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - CBC : 전혈구검사 - Chemistry : 생화학검사 - 전해질 / 혈액가스 검사 - 심장사상충 검사 - 백신 항체가 검사 위의 내용들은 대부분의 동물병원에서 공통적으로 확인하는 검사내역들입니다.  - 심장초음파 검사 - 호르몬 검사 (갑상선 / 코티졸 등) - 심전도 검사 - 내시경 검사 - 분변검사 - 알러지 검사 : 음식물 알러지, 환경 알러지 검사 등 - 안과 검사 : 안압 / 눈물량 / 각막 형광염색 검사 / 안저검사 / 등 - 비뇨기 관련 검사 : 소변검사 / SDMA 검사 / UPC 검사 등 - 응고계 검사 - SAA 검사 - CT 촬영 등의 검사들은 환자의 건강상태에 따라 선택적으로 추가할 수 있는 검사들입니다.  동물병원마다 수의사 선생님의 진료방침과 관점 및 의도에따라  검사내역 및 범위는 다양해 질 수 있습니다. 이점 참조바랍니다.  또한, 동물병원에서 가능한 검사들이 제한적일 수 있습니다. 모든 동물병원이 똑같은 장비와 기구를 보유하는 것은 아니니까요.  따라서, 건강검진 비용은 동물병원마다~수의사 선생님의 검진관점에따라~ 차이가 있을 수 있습니다. 글쓴님께서 가장 편한 동물병원 수의사 선생님과 비용상담을 직접 해보실 것을 추천드립니다.  아이의 건강검진 결과가 아무 이상없기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	강아지가 발정기 행동인 마운팅을 하는 원인은 너무나 다양합니다. 성적인 행동을 비롯해 스트레스나 흥분했을 경우, 서열정리, 운동 및 관심 부족 친근감 표현 등의 원인으로 발생합니다. 기분전환과 운동부족 해소를 위해 산책을 추천 드립니다.
강아지/안구질환	신경증상이 나타날 시 MRI를 찍는 이유는 완치를 하기 위한것이 목적이 아닙니다. 완치가 되면 당연히 좋지만 티아민 부족같은 이런 원인이 아닌 다음에야 대부분의 신경증상을 일으키는 질환들은 완치가 되지 않으며, 해당질환에 최대한 정확한 약을 쓰면서 관리를 하면서 살아야 합니다. MRI를 찍지 않으면 어떤질환인지 절대 진단이 나지 않기에, 대증처치하면서 이약 저약 써볼 수 밖에 없습니다. 보호자님이 기르는 고양이는 실험동물이 아니기에, 이런방법을 사용하는 것은 맞지 않다고 생각합니다. 가능하면 완치가 안되더라도 정확한 진단을 받고, 고양이가 살아가는 동안에 조금이라도 편하게 정확한 치료를 해주는데 목적을 갖고 검사 및 치료에 임하시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/행동	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 낯선 환경과 낯선 사람은 강아지에게 스트레스를 줍니다. 하지만 점점 적응하게 되면 문제가 되지 않습니다.  이모님이 간식이나 사료를 주면서 강아지와 친해진다면, 이모님댁에 맡기시는게 강아지를 위해서 도움이 됩니다. 감사힙니다.
강아지/생식기질환	내일 날 밝으면 꼭 동물병원에 데리고 가보세요. 단순한 방광염일지... 비뇨기계 결석이나 종양발생인지는 검사를 해봐야 알 수 있습니다.  - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 소변검사 - 혈액검사 등이 감별진단에 유용합니다.  비뇨기계 질환 초기에는 혈뇨만 나오지만, 막판에 최악의 경우에는 혈뇨로 끝나는 경우는 없습니다. 절대 방심하지 마시고 필요한 검사와 적절한 처치를 해주셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	강아지 피부가 빨갛게 올라와 걱정이 많으시겠습니다. 네~사진상으로는 피부병으로 보입니다. 동물병원에서 진료를 받으시길 권합니다. 아이의 빠른 치유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	일반적으로 강아지나 고양이 입양 시 적응기간이 필요합니다. 개체에 따라 다르지만 첫째가 둘째를 가족구성원으로 인정하고 받아들이기에는 다소 시간이 필요할 수 있습니다. 이 상황에서 스트레스로 인한 구토나, 설사, 식욕부진, 침울, 행동장애 등의 증상이 동반될 수 있습니다. 의도적으로 첫째에게 관심과 사랑을 집중하여 심리적 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다.
강아지/안구질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 마취제는 대부분 주사제 형태로 되어 있습니다. 먹는약 중에는 마취제는 없고, 진정제나 수면제가 있습니다. 먼저 가시고자 하는 동물병원에 가셔서 상담을 받으신뒤 수면제나 진정제를 처방 받아 먹이신뒤 진료를 보시면 될것 같습니다. 자세한 사항은 수의사선생님과 상의 하시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 고령의 강아지가 기력이 없어보인다면 신속히 종합검진을 받아보길 추천드립니다. 건강상의 문제로 기력이 없어진다면 신속한 진단을 통해 조기에 해결을 해야합니다. 시기를 놓쳐서 중증 상태에 병원을 내원하는 경우가 종종 있습니다. 큰 문제 아니길 바랍니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 우선 유두종 및 염증을 의심해 볼 수 있습니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 그러나 조직구종을 비롯한 피부종양도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	금 즉시, 인근에 24시간 응급 / 입원처치가 가능한 동물병원을 검색하시고 빨리 아이를 데리고 가세요. 닭뼈가 식도에 있으면 매우 위험한 상태라고 생각하시면 되고 닭뼈가 위에 있으면 그나마 다행이긴 하지만, 8시간 간격으로 뼈의 위치와 소화정도를 모니터링 해야 합니다. 앞서 말씀드렸지만, 이물이 식도에 있게되면 매우 위험하므로 최대한 빨리 제거하는 처치를 받아야 합니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 정상적인 현상이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구 단계는 촉진을 비롯한 신체검사와 방사선 검사의 종합적인 분석이 필요합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다.
강아지/소화기질환	구토로 걱정되시겠어요. 사진의 구토내용물에 기생충이 의심되어 보입니다. 사진과 동물병원가셔서 신체검사와 함께 구토에 대한 진료받으시고 처방받으시길 바랍니다. 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 이쁜 아이네요 ^^ 건강하게 자라길 저도 바랍니다 사실 보여주는 모습만 보아서는 어떤 품종이 포함되어있는 지 알기가 어렵네요 그래도 말씀하신 것처럼 콜리나 쉽독 모습도 조금 보이는 것 같습니다 그렇다면 이버멕틴이 있는 약은 꼭 피하시는 것이 좋습니다 하트가드가 아닌 밀베마이신을 처방 받아 보시는 것도 좋을 것 같습니다 가격이 바르는 약 보다는 저렴합니다 감사합니다
강아지/생식기질환	방형 자궁축농증이 의심됩니다. 이 질환은 응급이고 빨리 치료하지않으면 사망까지 가능합니다. 마취 및 수술이 걱정되신다면, 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원에서 진료받아보실 것을 추천드립니다. 자궁축농증은... 시간이 지나면 지날 수록 소모적이고 악화되는 질환이며, 내과적 해결은 절대 불가능합니다. 최대한 빨리 적절한 조치를 취해 주셔야 합니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복하고 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	일반적으로 무릎골탈구는 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 초기에는 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호합니다. 욕조에서 수영하는 것도 도움이 되고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 마지막으로 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	물은 흡수가 빨라 조금식 주시는 것은 괜찮습니다. 수술 잘 받으시고 빠른 회복바랍니다.
강아지/소화기질환	**** 환자의 성별, 기왕증, 몸무게, 급여내역, 발정주기 또는 중성화 수술여부 등을 알아야 할 것같네요  정리한다면, - 환자가 암컷이고 중성화 수술을 하지 않았다면 자궁축농증을 의심해 볼 수 있습니다. - 환자의 몸무게가 점점 빠지고 있는지, 점점 늘고 있는지에 따라 호르몬 질환 또는 종양발생을   고려해 볼 수 있습니다. - 환자의 급여내역을 살펴볼때,    사료외에 간식 / 사람먹는 음식의 섭식 비율이 높다면    장염 / 췌장염 / 이물섭취 / 장폐색 등을 고려해 볼 수 있습니다. - 환자의 움직임(운동성)이 격렬하거나, 침대 / 쇼파로 움직이는 수직이동의 빈도가 높다면   정형외과 (인대파열 / 탈구 / 염좌 등), 신경외과 (척수 손상, 디스크 탈출) 질환을  의심해 볼 수 있습니다. - 환자가 정기적인 검진(엑스레이, 초음파, 혈액검사 등) 을 통해   신부전 / 간부전 / 심부전 등 진행 가능성 여부에 대한 소견을 들으셨다면 시작된 것일 수 있습니다.  - 가장 흔한 경우인데,   맛있는 간식을 섭취한후 소화불량으로    일시적인 소화기 장애 (식이성 구토, 일회성 구토, 식욕저하)를 일으킨 케이스입니다.  : 동물병원에서 가장 많은 경우입니다. 간단한, 주사처치 및 내복약처치로 해결이 가능합니다.  물론, 그에대한 판단은 동물병원 수의사 선생님의 판단이 필요합니다.  간단한 처치 처방이 아니라, 큰 병일 수도 있으니까요~  너무 걱정하지 마시고요.. 내일 날이 밝는대로 빨리 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 당부드립니다.~~ 안녕히 계세요
고양이/이물질섭취	구토, 설사가 함께 나타나는 상황이라면 췌장염을 포함한 삼분기염(triaditis)으로 진행될 수 있으니 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받는걸 권해드려요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 지방종을 포함한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 세포검사 및 조직검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 보여주신 사진상으로는 삼출물 및 태선화, 각질 등이 진행되지 않은 발적으로 관찰되며 피부염증상으로만 판단할 수 있습니다. 이와 같은 증상은 단순 접촉성 피부염부터 아토피까지 여러 피부질환에서 보일 수 있으므로 보다 정확한 진단 및 치료를 위해 동물병원을 내원하실 것을 권장합니다.
강아지/안구질환	 눈은 매우 중요한 부분이라 더 걱정이 되시겠습니다. 순간적인 강한 불빛이 반려견의 눈에 매우 자극적 일 수 있지만, 실명의 원인이 되기는 어렵습니다. 너무 걱정 않으셔도 될 것 같습니다. 지속적이라면 문제가 될 수 있으니, 앞으로 주의해 주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	중성화수술 여부와 관계없이 수컷강아지는 한번 씩 생식기가 나올 수 있습니다. 생식기가 나왔다 들어가지 않고 시간이 흐르면 돌출된 생식기가 건조해지고 부종을 동반하여 환납되지 않을 수 있습니다. 생식기가 나올 때 마다 즉시 환납시켜 주셔야 합니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	조직병리 검사에서 진단되어진 종양이 무엇인지 모르겠네요. 안타깝게도 무말랭이 / 시래기가 항암효과가 있는지에 대한 연구결과는 없습니다. 사람쪽에서는 통계 / 확률이 어떻게 나왔는지는 모르겠지만, 수의학에서는....... 제가 알기로 연구진행 자체가 안되어 있습니다.  얼마전에 저희 동물병원에 한약먹고 다음날 바로 사망한 사례가 있습니다. 그 한약은 사람에서 원기회복을 위해 적용되는 성분이 있었다고 합니다. 물론 저희 수의사들은 교과서상에 권장되는 치료법이 아니므로..... 절대 먹이지 말것을 강조했었죠. 그런데, 보호자님은 아이의 건강회복을 위해 뭐라도 해주고 싶으신 나머지 한약을 급여하신 겁니다. 다음날 한약을 먹고 바로 사망하였습니다.  너무나 안타까운 사연이 아닐 수 없습니다. 이글을 보시는 보호자님도 가급적 수의학에서 검증된 치료법만 적용해 주실 것을 당부드립니다. 적어도 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시고 급여하시길 바랍니다.  아이의 종양치료가 무사히 마무리되길 바라며....조속한 쾌유를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	일단, 감별진단을 먼저 해봐야 겠지요~~ - 정형외과적 신체검사 - 뒷다리 방사선 촬영검사 위의 2가지는 대략 5-6만원 정도 예상됩니다.  집안에서 키우는 소형견의 경우, - 슬개골탈구 - 전십자인대 파열 - 고관절 이형성 / LCPD / 고관절탈구 - 골절 의 확률이 가장 높습니다.  그 이후의 과정은 병변의 원인과 정도에따라 치료방법이 다르므로 결과를 확인해보신후, 수의사 선생님과 직접 상담해 보시는게 권장됩니다.  큰 문제가 아니길 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	 수의사 진로에 대한 질문이시군요  1. 20세에 수의과대학에(전국 10 개 대학) 진학하여, 2년간 예과를 수료하고, 4년간 본과 수료 후 수의사 국가고시에 응시하여 합격하면 수의사가 됩니다. 수의장교를 지원하여 군복무 이후에 수의 공무원에 지원할 수 있습니다. 수의 공무원은 수의 검역원, 식약청, 질병 관리본부 등이 있으며, 이 중 질병관리본부만 석사 학위가 필요합니다. 다른 직종은 수의사 자격증이 있으면 응시할 수 있습니다.  2. 수의연구사는 질병관리본부의 연구사를 말씀하시는 것 같습니다. 석사학위가 필요합니다.  감사합니다. 꼭 수의사가 되어서 꿈을 이루시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	평소 뒷다리가 문제가 되었었다면 병원 가셔서 검사받아보길 추천드립니다. 발톱이 빠진자리가 아파서도 문제가 될수 있지만, 발톱이 꺽이면서 발가락 골절이 생기는 경우도 있습니다. 또는 무릎이나 고관절에 문제가 있을 수도 있으니 병원에서 검사받아보세요.^^
강아지/소화기질환	 질문 잘 읽었습니다.  파보바이러스는 설사와 구토를 유발하는 아주 무서운 전염성 질병입니다. 증상은 구토와 설사를 주증으로 하며 사망에 이르는 위험한 질병입니다.  빠른 진단과 처치만이 생존율을 높일 수 있습니다.  감사합니다.
고양이/피부질환	 많이 놀라셨겠네요.  사진으로 보아서는 염증이 발생한것같습니다. 염증이 발생하면 통증을 동반하거든요.  하지만 다른곳에 또 그런게 있는지 털빠짐이 있다면 곰팡이에 대한 감별도 필요해보입니다.  병은 키우시면 우리 양이가 너무 힘들어합니다.  동물병원에 내원하셔서 꼭 진료받으시길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	급하게 먹었을 가능성도 있고, 기타 문제가 있을 수도 있습니다. 병원가셔서 진료 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 배변훈련은 정해진 장소에 반복적으로 꾸준히 교육하시고 상벌을 정확하게 하셔야 합니다. 훈련시간이 부족했거나 훈련방법이 잘못 되었을 가능성도 있습니다. 다니시던 동물병원에 수의사 선생님과 자세한 상담을 해보시거나 애견훈련소에 위탁교육을 시켜 보시는 것도 방법중의 하나 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/구강질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속되거나 식욕부진, 설사가 동반된다면 탈수로 인해 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 일요일에도 정상 진료 가능하니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	인근 동물병원 수의사 선생님께 기침관련 진료를 받아보실 것을 당부드립니다.  1. 신체검사 : 청진 / 혈압측정 / 기관자극 등 2. 방사선 촬영 : 흉부 방사선 촬영은 반드시 진행되어야 합니다.                   기침을 전제로 한, 심장 / 폐 / 기관 / 상부호흡기 평가가 필수입니다. 3. 초음파 검사 / 심전도 검사 : 만약, 기침의 원인이 심장에 기인한다면 반드시 실시해야 할 것입니다. 4. 혈액검사    : 기침과 관련한 전신적 평가로 CBC / Chemistry / 전해질 / 혈전등에 대한 평가가 필요할 수 있습니다. 5. CT   : 흉부 방사선 촬영시, 순환기 / 호흡기관련 비정상적인 구조물 발견에 대한 평가가 필요할 수 있습니다.  기침이 너무 심하면, 단순한 감기로 오인하기 쉽습니다. 하지만, 노령견의 경우 심장과 기관 그리고 폐관련 질환이 눈에 띄게 많습니다. 조속한 검사와 명확한 진단이 환자의 증상 개선에 도움이 될 것입니다.
강아지/슬개골탈구	 병원에서 진찰을 받으셨는데 이상이 없었다고는 하지만 질문자님의 반려견은 관절질환이 있을 가능성이 많아 보입니다.  보통 강아지들은 무릎이나 고관절쪽 관절질환이 많습니다.. 한번 다른 병원에서도 진찰을 받아보시는 것이 좋을 것 같습니다.  말씀하신걸로 봐서는 현재 통증이 심한 것 같습니다. 부디 아이가 잘 치료받을 수 있기를 바랍니다.  감사합니다.
강아지/종양	 저런 걱정이 많으시죠? 양성 종양과 악성 종양은 일반적으로 외관에서 어느 정도의 차이를 보이기는 합니다만 실제로는 조직 검사를 통해야 정확한 진단이 가능합니다 일반적으로 유선 종양의 경우 양성 종양이 대부분입니다만 사진 상의 모습으로는 악성도 어느 정도 의심해 볼 수 있는 모습입니다 수술적인 절제를 필요로 할 것으로 보이며 꼭 조직 검사를 같이 진행하셨으면 합니다 쾌유 되기를 기원합니다 감사합니다
고양이/피부질환	사진으로 판단하면 외이염 소양감에 의한 이차적인 찰과상으로 보입니다. 일반적으로 외이염은 세균이나 곰팡이, 진드기와 같은 외부기생충 감염으로 인해 발생합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황이 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	특별한 선물은 1. 맛있는 간식 : 환자의 건강상태 / 나이 / 특정 알러지 등을 고려하여 만들어주시면 됩니다.   인형 및 방석 : 환경에 예민하고, 장난을 좋아하는 강아지라면 좋아할 것같아요.  2. 추억의 장소 : 강아지 레스토랑은 비추천입니다.  - 다른 강아지들이 있을 경우, 특히 전염병 및 특정 질환이 있는 환자견이 있다면    전염될 가능성이 있습니다.   - 보호자님들에게는 추억의 장소일 수 있겠지만,     당사자인 강아지는 스트레스의 원인이 될 수 있습니다.   : 없던 병에 걸릴 수도 있고, 트라우마로 작용할 수도 있습니다.    실제로, 애견 카페 및 레스토랑에 들렸다가 병을 달고     동물병원에 찾아오는 환자를 많이 목격하였습니다.   - 차라리, 보호자님의 여건에 맞춰 의미 있는 장소,    : 집주위 산책로, 강아지가 좋아했던 곳, 보호자님 가족사에 의미 있는 곳 등에 가셔서      추억의 사진을 많이 남기실 것을 권장합니다.  3. 간단한 건강 검진도 권장합니다.  - 4살이라면, 유아 청소년기는 벗어낫다고 봐야 합니다.    : 청장년기라고 하는 것이 맞겠네요.   - 보호자님께서 미처 발견하지 못한 질환, 검사를 통해서만 알수 있는 질병의 조기진단이    가능합니다.  가족같은 강아지의 의미있는 선물이 무엇이 될지는 모르겠네요.~~~ 지금 느낌 이대로 우리 강아지가 행복해질 수 있도록 사랑해주세요.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	배변 안한지 얼마나 되었을까요? 어린 강아지의 경우 배변을 주기적으로 아직 못할 수 있습니다. 하루, 이틀정도는 배변을 안할 수 있으니 기다려보시고 배변 유도를 위해서 항문 주위를 마사지 해줄 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	단 그 뼈가 어디쯤에 있는지 확인해야 합니다. 뼈가 위에 있으면 그래도 한숨 덜 수 있는데, 만약 식도쪽에 있으면 큰 문제가 생길 수 있습니다. 그건 잘 안내려가기 때문에, 앞으로 식도손상, 식도파열, 흉막폐렴 등이 발생할 수 있습니다. 최악의 경우 사망까지 가능합니다. 절대 허투로 생각하지 마시고, 인근 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 말씀하시고 방사선 촬영만이라도 꼭 해보세요. 만약 식도에 걸린게 맞다면, 뒤도 돌아보지 마시고 내시경적 제거가 가능한 동물병원을 찾으셔야 합니다. 내시경으로 제거가 불가능하다면, 개흉수술로 꺼내야 할 수 있습니다. 수술비용도 만만치 않고 예후도 안좋습니다. 가능하면 내시경적 제거를 하는 것이 좋고, 안되면 위로 밀어넣어 위절개수술로 꺼내는 방안이 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	아마 슬개골 탈구가 있는 것으로 생각됩니다. 단계는 촉진으로 평가할 수 있는데요. 한 번 발생후에 탈구된 슬개골이 다시 무릎으로 들어가는 경우 정상적인 보행을 하게 됩니다. 하지만 동물병원에서 검사 후 정확히 진단을 받으시는 것이 좋습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/구강질환	귀와 귀사이에 존재하는 것이 혹이 맞는지 여부를 확인해 보셔야 할 것같네요. - 신체검사 - 방사선 촬영 - 초음파 유도 FNA  등을 통해 종양 유무에대한 1차판단이 가능할 것입니다. 1차적인 판단에서 문제가 보이지 않는다면, 정말 다행이구요.  특히, 두개골의 정가운데 부위는 견종에따라 두드러지게 솟아있는 아이들이 있습니다. 당연히 정상 소견이구요.  하지만,모든 견종의 두개부 정중앙이 솟아오르는 것은 아닙니다. 검사결과, 비정상적인 세포가 확인되고 종양이 확실시 된다면, CT 촬영을 반드시 진행해보셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 감별 진단으로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 사진이 멀리서 찍혀서 확인하기가 어렵습니다만 참진드기 이거나 지방종이 생긴 것이 아닌가 싶습니다 감사합니다
강아지/안구질환	 노령견이라 걱정이 많이되시겠습니다. 눈 주위(안검)가 가벼운 정도로 붓기, 발적이 있어 보입니다. 지속적으로 붓기, 발적 등이 있다면 안검염증을 의심할 수 있습니다. 안검염으로 진단된다면, 정도에 따라, 먹는약(항생제와 소염제 등) 과 안약을 처방 받을 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	. 제대탈장, 배꼽탈장이라고 하기도 합니다. 2. 지방종양 : 대부분 양성이지만, 세포학 / 조직병리학 검사를 해봐야 감별 가능합니다. 3. 유선염 / 유방염 : 최근에 발정기가 지나갔거나 지금 생리중이라면 유선이 발달할 수 있습니다. 4. 유선종양 : 최악의 상황이며, 최대한 빨리 CT 촬영 및 외과적 절제를 고려하셔야 합니다. 예전에 수술했던 경력이 있었다면, 해당 동물병원에 방문하셔서 수술부위에 문제가 있는지 여부를 먼저 확인해 보시는게 추천됩니다. 뭔가 외부의 물리적 충격이 가해졌다면, 수술부위에 견고함이 풀리면서 풍선처럼 부풀어 오르기도 합니다. 어쨋든 사진만으로 병변을 감별할 수는 없습니다. 수술을 진행했던 동물병원이 가장 우선순위로 추천되지만, 간단한 상담은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진행하셔도 무방할 듯합니다. 너무 걱정하지 마세요 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	후지파행의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 만져도 아파하지 않고 가끔씩 다리를 들거나 절뚝거리며 걷는다면 무릎골탈구 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 사진으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되고 반복적인 과정에서 안구에 상처가 생겨 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/피부질환	사진으로만 판단하기에는 제한적이고 어려움이 있습니다. 곰팡일 수도 있지만 고양이 턱드름일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/슬개골탈구	떠한 경우에도 - 뒷다리를 끄는 보행 (발등이 바닥면에 닿는 경우) - 허리를 안아 올렸을때 극도의 불쾌감, 통증 등을 표현할 경우 - 허리를 눌렀을때 아파하는 행위 - 운동량에 비해, 자주 주저앉는 행위 - 다리를 만졌을때 아파하는 경우 - 뒷다리를 들어올리는 증상이 자주 목격될 때 등은 절대 정상이라고 볼 수 없습니다. 근 / 골격계 질환, 척수 신경계 질환 등을 의심해 볼 수 있는 상황이라고 보여집니다. 해당 동물병원에서 정확한 원인을 찾지 못한다면~ 상위 동물병원으로 가셔서 원인을 찾아보시는게 추천됩니다. 병변 의심부위에따라, MRI 촬영이 지시되는 경우도 있습니다. 그 외에 비만에의한 체중부하,운동성 감소도 고려해 볼 수 있지만, 관심을 끌기위한 행동이라는 것은 수의학적 근거가 매우 희박한 사례입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 냄새도 나고 긁고 가려워하는지요? 염증 때문에 생긴 삼출물인 듯 합니다. 세균이나 효모균 감염이 주 원인입니다. 간단한 검사로 원인 확인 후 치료 받으시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 요도망울샘으로 보입니다. 요도망울샘은 생식기 옆에 존재하고 흥분을 하면 크기가 커지게 됩니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 피부염은 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 아무런 문제가 발생하지 않습니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 전반적으로 수술 부위는 치유가 잘되고 있는 듯 합니다. 부분적인 부종은 서서히 흡수될 것으로 여겨지니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	강아지는 사람과 달리 유당분해효소가 결핍되어 일반우유를 먹게 되면 설사가 유발될 수 있습니다. 강아지 전용우유를 급여하시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	개의 안구 주변, 결막, 제 3안검 등의 점막은 원래 약간, 분홍빛을 보입니다. 사진상으로는 충혈이 있어도, 가벼운 정도로 보입니다.  반려견의 중성화는 원치 않는 임신, 질병 예방(자궁축농증, 유선 종양 등) 등의 중요한 이유로 하고 있습니다. 출산을 원치 않는 경우이니, 중성화를 추천합니다. 불쌍하다는 이유는 차후에 발생할 수 있는 질병(자궁축농증, 유선 종양 등) 을 생각한다면, 냉정하게 판단 할 문제라고 생각됩니다. 멀쩡할 때 예방적인 수술을 받을 수 있고, 질병이 발생한 경우, 생명을 보장 받지 못한 상태에서 수술을 받게됩니다. 자궁축농증인 경우, 응급 수술을 받아야 하구요. 감사합니다. 건강하게 키우세요.
강아지/소화기질환	 일단 식욕, 활력이 양호하므로 질병이 아닐 가능성도 충분히 있습니다. 즉, 단순히 밥양이 많았거나 혹은 새로운 환경에 적응하면서 일시적으로 설사를 할 수도 있습니다. 하지만, 질병의 초기 단계에서도 식욕,활력이 양호한 경우가 있습니다. 그리고 어린 강아지에서의 설사는 파보와 같은 전염성질병, 내부기생충 감염, 장염 등 많은 질병의 임상증상이기도 합니다.  따라서 대략적으로 질병이 있는지 없는지 알기 위해서는 병원에 가셔서 검사해보셔야 합니다.  감사합니다.
고양이/슬개골탈구	직까지 파행이 관찰되고 열이 있다면~ 해당 동물병원에서 해열 / 진통 / 소염제를 주사처치받아야 하고, 3일간 내복약 투여를 해주셔야 합니다. 만약, 3일동안 임상증상의 개선이 없고 똑같거나 악화되는 양상이라면 좀더 상위 동물병원으로 전원을 해보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 안구내 출혈이 의심됩니다. 안구내 심한 염증, 외상의 의한 안구내 출혈, 망막박리 등의 원인으로 안구내 출혈이 될 수 있습니다. 안약, 처방약 등의 치료로 출혈이 흡수 될 수 있으며, 정확한 치료를 위한 안과 검사가 필요합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/구강질환	강아지의 이상 증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 보호자분이 설명하시는 것만 가지고 어떤 질병이라고 진단하기는 불가능 합니다. 잇몸에서 피가 나는지 아님 다른 부분에서 피가 나오는지 정확하게 판단하기가 어렵습니다. 따라서, 가능한한 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 검사와 진료가 필요할것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 말씀만으로는 어떤 상황인지 파악이 조금 어렵군요. 하지만 환자가 치료를 꼭 받아야 하는 상황인것 같습니다. 비용이 문제라면 진료전에 비용에 어려움이 있다고 먼저 말씀을 하시고 진료를 시작하신다면 수의사 선생님께서 적절한 치료계획을 잡아 주실것이라고 생각합니다. 이후 보호자께서 가능한 부분까지 치료해 주신다면 어떨까요? 먼저 병원에 가셔서 전문가의 의견을 들으시고 치료에 대한 설명을 먼저 들어보시는 것이 좋겠습니다 .환자의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	부러진 깃털은 뽑거나 잘라주어 정리하시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	당장 한번 안한다고 큰 일 날 확률은 적겠지만.. 오랫동안 건강하게 키울려면.. 한달에 한번씩은 심장사상충 예방약을 해주세요.  물론 1년에 한번씩 하는 예방접종도 꼭 해주시고요.
강아지/피부질환	 질문 해 주신 내용 잘 읽어보았습니다 사진 상으로 보아서는 농피증이 맞는 것으로 보입니다 항생제에 반응이 좋지 않은 모양입니다 항생제 감수성 테스트를 통해 어느 항생제가 잘 듣는 지 확인해 보시는 것도 도움이 될 수 있을 것 같습니다 그리고 어느 종류의 스테로이드를 사용하시는 지 모르겠으나 장기간 피부에 사용할 수 있게 되어 있는 제품이 아닌 일반적인 스테로이드 연고를 장기간 사용하실 경우 피부가 얇아 지면서 감염이 오히려 쉽게 생길 수 있는 상태가 될 수 있습니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다 감사합니다
강아지/생식기질환	 이탈리안 그레이하운드! 아주 사랑스러운 품종입니다. 출산경험이 있어도 중성화 수술은 가능합니다. 감사합니다
고양이/행동	고양이의 이상행동에 걱정이 많으시죠? 그 나이대의 강아지나 고양이 모두 바깥세상과 낯선 환경에 호기심이 굉장히 강할 시기 입니다. 그시기에 조금만 방심하시면 열려진 문틈이나 창문으로 나갈 수 있으니 각별히 주의해 주셔야 합니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 강아지가 아파서 걱정이 많으시겠습니다.  소변 안에는 여러가지 물질이 있는데 이중에서 결석을 유발할 수 있는 크리스탈들이  소변 내의 여러 성분들과 합쳐져서 쉽게 녹지 않는 상태로 되는 것을 결석이라 할 수 있습니다.  결석을 초음파 검사나 엑스레이 검사를 통해 육안적으로 발견할 수 있을 때 까지는  다소 시일이 걸릴 수 있으며, 심한 경우 수술적으로 제거한 후에 얼마 지나지 않아  또 생기는 경우도 있습니다.  방광염증에서 한달만에 결석이 생길수 있느냐를 물으셨는데 충분히 가능한  일입니다. 치료 잘 받으시고 쾌유를 기원합니다.
강아지/신경계질환	2.5kg의 작은 견종에서 의식을 잃거나 동공이 풀리고, 침을 흘리며, 호흡이 불규칙한 상태... 그리고, 보호자님들이 가장 당황스러워 하는 것이 있습니다. 환자가 다리를 자발적으로 움직이지 못하고, 경기일으키듯이 휘저을때 .......  결국, 동물병원에 내원하게 됩니다.  이것을 대발작이라고 하지요.  대발작일지라도 혈액검사 / 소변검사 / 방사선 검사 / 초음파 검사에서 이상이 있는 경우는 거의 없습니다.  더군다나,  부분적인 신경증상 (얼굴을 찡그리거나, 턱관절 또는 다리 근육의 부분적인 떨림 증상 등)을 보이는 환자는 대부분의 전신검사에서 정상소견이 나오는 경우가 많습니다.  가장 정확한 병적 상태는 당연히 MRI 촬영결과가 말해주겠지만, 흔한 질환부터 몇자 적어보겠습니다. - 뇌수두증 : 심한 상태는 아닐 수 있으나 경증 이상일 경우. - 뇌척수염 : 뇌 또는 척수에 걸쳐 염증소견이 확인되는 경우. - 척수공동증 : 발작 / 경련보다는 앞다리 또는 뒷다리의 강직과 보행불능 상태가 됩니다. - COMS : 일반적인 경우, 작은 견종의 소뇌형성 부진 / 후두골 이형성 등에 의해            경미한 발작 / 경련과 보행장애 문제를 유발합니다.  위의 4가지 질환들은 저희 헬릭스에서 주로 의뢰되는 환자들의 임상증상과 MRI 촬영결과를 토대로  설명드린 것입니다. 실제 글쓴님 환자의 병적상태와 일치하지 않을 수 있습니다.  자세한 환자의 병적상태와 진단부터 치료계획까지 집가까운 동물병원 수의사 선생님과  논의해 보실 것을 당부드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 회복될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	반려견이 기지개를 펴는 행동은 다양한 의미가 있는데요. 상황에 따라 다르게 해석됩니다. 신뢰/친근감의 표시 일 수도 있고 경계/공격의 의미일 수도 있습니다. 또는 복통이나 몸에 불편함이 있을때도 그런 행동을 취하곤 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	피부병, 각질을 주증으로 하는 푸들이네요. 우선 정확한 병변을 확인해야 알 수 있지만 약 먹을때만 좋아지고 계속 증상이 반복된다면 식이 알러지(알레르기) 또는 아토피성 피부염일 가능성이 높습니다. 비용이 조금 들더라도 알러지 패널 검사(식이, 환경)를 해주시고 원인을 찾아보시는게 좋아보입니다. 식이 알러지일 경우 식이 조절이 필수적이며, 아토피일 경우 아토피 전용 약을 복용하면 많은 개선을 보입니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/구강질환	사진으로 판단하기에는 진드기로 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 다만 유두종과 같은 피부종양도 배제할 수 없지만 연령을 고려하면 가능성은 낮아 보입니다. 
강아지/슬개골탈구	 올려주신 사진상으로는 고관절 탈구는 아닙니다. 양측 대퇴골두 모양의 차이나 퇴행성 관절질환 관련 변화는 현재 나이에서 충분히 나타날 수 있는 정도로 판단됩니다.  대퇴골 탈구 등 관절 관련 질환에서의 진단은 방사선사진 뿐 아니라 보행검사, 촉진 및 관절가동검사, 자세검사 등 여러 신체검사를 통해 진단하며 진단된 정도에 따라 운동 및 물리치료 등 보조적인 요법으로부터 대퇴골두절제술까지 치료방법을 결정하게 됩니다.  방사선사진 및 보호자분께서 올려주신 내용을 바탕으로 봤을 때 방사선사진상으로는 고관절 탈구로는 판단되지 않으나 관절가동검사 등에서 고관절의 불안정이 의심되어 해당 병원에서 '탈구는 아니나 살짝 빠지는 정도'로 설명한 듯 합니다.   따라서 명확한 탈구가 아니라고 판단되기 때문에 뼈를 제자리로 맞춘다던지.. 대퇴골두절제술이 지시되는 상황은 아니라고 보여집니다.  파행이 지속된다면 슬관절과 고관절의 평가를 다시한번 받아보시는 것을 권해드립니다.  감사합니다. 
강아지/소화기질환	 1회성 구토를 보이고 정상 컨디션을 보인다면 걱정하지 않아도 됩니다. 강아지가 구토를 할 경우, 우선 몇시간 정도 절식을 합니다. 절식 이후 정상 식욕과 활력을 보인다면 평소와 같이 음식을 급여하시면 됩니다. 절식 중에도 계속 구토를 한다면 병원에 내원해서 검사와 치료가 필요합니다. 또한 간헐적으로 구토 증상을 보일 경우에도 검사와 적절한 관리가 필요합니다. 도움이 되셨길 바랍니다.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 보호자분의 설명 만으로 당뇨인지 아니면 다른 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 당뇨의 경우 혈액검사, 뇨검사 등을 통해 진단이 가능하기 때문에 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지 마다 다르겠지만 사료가 바뀌어서 구토,설사를 하는 경우도 있습니다. 하지만 증상만으로 사료 때문이라고 확진 할수는 없구요. 가까운 동물병원에 가셔서 혹시 다른질병 때문인지 검사 및 진료를 받아보셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이는 2-3일만 못먹어도 심각한 질환에 노출될 수 있습니다. 하물며 1주간 구토를 했다면 빨리 가까운 병원에 가시어 정확한 진단 후에 치료를 받으시길 권합니다. 고양이가 적절한 치료로 빨리 회복하길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 어린 강아지가 우울증 때문에 음식을 거부하는 일은 없습니다. 외상이 원인일 수 있으니 동물병원에 데려가셔서 진찰 받아보는 것이 좋을 듯 합니다.  감사합니다.
강아지/호흡기질환	흡기 및 심혈관계 질환보다는 전염병 감염 여부를 확인하는 것이 제일 중요한 시점입니다. - ELISA kit 검사 - RT PCR 검사 등이 요구될 것입니다. 만약, 전염병 감염 여부만 확실하게 감별된다면 그 뒤로는  선천적 결함이 있는지 없는지 확인해 보시면 될 것같아요. 선천적 결함은 대부분 CT 촬영을 통해 확인가능하며, 치료 가능여부는 검사결과를 확인해야 알 수 있습니다. 하지만, 밥이나 물을 먹고 사래들린 것마냥  간헐적인 기침을 하는 경우도 있으니, 너무 걱정하진 마세요. 별 문제없는 것으로 판명나는 경우가 더 많습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	 1. 생리를 하지 않아도 발정이 날 수 있습니다.(생리는 발정전기에 합니다) 2. 내 발정기에는 자궁이 크게 확장되는데 이때 수술하면 몸에 부담이 됩니다. 3. 네 줄어들지만 이건 애들마다 다릅니다. 4. 교배시기에는 계속 합니다. 짧게는 3일 길게는 10일 정도 입니다.  감사합니다. 
강아지/피부질환	강아지 머리에 혹이 나서 걱정되시겠어요. 종양의 경우 커지는 속도가 빠르게 느껴진다면 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 종양은 육안상으로 평가가 어려우므로, 세포검사 또는 조직검사를 통해 악성도를 평가하게 됩니다. 양성종양의 경우 침습적이지 않다면 지켜봐도 되지만, 악성종양의 경우 전이평가, 침습정도에 따라 수술, 내과적 치료 등 치료방향을 정하게 됩니다. 혹에서 피가 나는 것은 염증일 가능성도 있습니다. 정확한 검사를 받아볼 것을 추천드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/중독	제적 여유가 없는 상황에서 발작 / 경련을 관리하기위해 일반적인 처방을 했다면...아마도 Steroid 투여가 되었을 것으로 판단됩니다. Steroid 는 용량과 사용기간에따라 부작용이 상당할 수 있으므로, 수의사의 면밀한 관찰과 검사 및 치료가 지시됩니다. 정확하게 어떠한 약물을 적용하셨는지는 알 수가 없으니.. 저 역시 답답하네요. 현재 임상증상이 개선되었다면 다행이지만, 개선이 미미하거나 재발되는 양상이라면... 부담되시더라도 MRI 촬영을 해보시는게 낫지않을까 생각되네요. 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보시고, 앞으로 예상될 수 있는 문제들에대해 어떻게 대처해 나가는게 좋을지 계획을 마련해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 혹시나 하시고 쓰셨는데 문제가 일어나서 속상하시군요 피부 전체에 과민반응이 일어나고 있지 않은가 싶습니다 빨리 병원에서 진정해 줄 수 있는 조치를 받으시는 것이 좋을 것 같습니다 아이가 긁거나 해서 상처가 이차 적으로 생긴다면 피부 상태가 더 나쁘게 진행 될 수도 있습니다 감사합니다
강아지/알수없음	넵. 강아지의 정상 체온범위는 37.5~38.5 입니다.
강아지/안구질환	눈은 중요한 부분이므로, 더 걱정이 되시겠어요, 사진상에 결막(흰자) 은 양호해 보입니다. 벌겋게 보이는 부분은 안검의 내측부분(내안각) 입니다. 눈물이 정상적인 배출이 되지않고, 넘치게 되면, 지금처럼 내안각 부위가 짖무르게 되고, 눈물 성분 중, 단백질 성분에 의해서, 흰색의 털이 갈색 혹은 붉게 염색이 되기도 합니다. 사진상으로 판단하면 유루증(눈물 넘침) 으로 보여집니다. 눈물이 넘치는 이유(이물질, 잘못난 안구주위 털, 눈물 배출로의 폐색, 하안검의 내번 등)를 동물병원에서  진단받고, 적절한 치료를 받으시기 바랍니다. 보통은 눈물 배출로의 폐색인 경우가 많고, 간단한 시술인 누관 계통술을 받을 수 있습니다.  감사합니다. 쾌유를 기원합니다.  
강아지/구강질환	 보내주신 사진을 보니, 입술주변에 피부종괴(skin mass) 같은 것이 발생한 것 같습니다. 악성 종양 혹은 사마귀와 같은 양성종괴 여부를 판단하여, 항생/소염제로 크기를 줄여볼 지 아니면 수술적인 방법으로 제거해야 할 지를 동물병원에 가셔서 평가 받아 보셔야 할 것 같습니다. (만약에 수술적인 방법으로 진행이 된다고 하면 스케일링도 같이 해주시는 것이 좋을 것 같습니다.)  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	상증상이 너무 안좋네요. 하루 속히 MRI 촬영이 가능한 동물병원을 알아보시고, 머리부터 요추까지 모두 확인해 보시는게 추천됩니다. 빨리 손쓰지 않으면, 감별진단도 못내리고 악화될 수 있습니다. 정황상, 신경계 질환이고 머리쪽 문제인 듯하지만, 종양 발생도 배제하지 못합니다. 정황상, MRI와 CT 촬영을 동시에 해야할 수도 있으니, 꽤 대형규모의 동물병원을 알아보시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	사진으로는 정확히 판단하기 어렵습니다. 수술 부위에 큰 이상은 없어 보이는데 정확하지 않으니  수술한 병원에 내원하셔서 확인하시는게 좋을 것 같습니다.
고양이/생식기질환	중성화수술은 처해진 상황에 마춰 일정을 조정하시면 됩니다. 중성화수술의 적절한 연령으로 병원과 협의하시어 진행하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	처음 기르시는거라면 먼저 공부를 많이 하셔야 해요. 그리고 함께 사는 사람들중에서 고양이, 강아지 털 알러지가 있는지 없는지도 중요해요. 아래 영상들을 참고해보세요. 감사합니다. https://youtu.be/OgMpl--9408 https://youtu.be/VGdDJ66LTkc
강아지/알수없음	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 사진 만으로 무엇이라고 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/피부질환	강아지 피부에 생긴 혹같은 것 때문에 걱정되시겠어요. 사진상으로 명확하게 판단은 안 되지만, 사마귀 같은 양성종양 또는 여드름과 비슷한 피지종의 가능성도 있습니다. 크기 변화가 거의 없는 양성 종양은 제거하지 않아도 문제가 되지 않습니다. 피지종은 염증이 지속된다면 치료를 받는 것이 좋습니다. 발적, 통증 등 불편함이 없는지 관찰해주시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	종 코로나때문에 어려운 시기임은 이해하지만, 구토의 원인을 정확히 알기위해서는 동물병원에 가보시는게 추천됩니다. - 단순 식이성 구토인지 - 췌장염인지 - 담낭염, 담도염인지 - 종양이 생긴 것인지 - 소화기 감염 및 염증이 생긴 건지 - 신부전이 생긴건지 원인을 알아야 치료약물이 선택적으로 들어갈 수 있습니다. 도저히 엄두가 안나신다면, 수액처치나 주사처치라도 해주시는게 좋겠습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
새/중독	호기심 많은 앵무새는 이것저것 쪼고 주워 먹어 위험한 경우가 많습니다. 썬크림은 제품에 따라 다르지만 화학제품과 식물성 추출물로 이루어져 있습니다. 같은 양을 강아지나 고양이가 먹었을 때와 비교하면 체표면적이 작은 앵무새의 경우는 위험도는 더욱 증가합니다. 이물질 섭취로 인한 구토로 탈수가 진행되고 위장관을 비롯해 간, 신장에도 영향을 미칠 수 있습니다. 일단 체온이 떨어지지 않게 보온에 집중하시고 설탕물을 자주 급여해 주시기 바랍니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/생식기질환	떻게든 변수를 최소화 하셔야 합니다. 당연히 비뇨기계 처방사료도 닭고기 베이스이기 때문에... 굳이 그렇게까지 극단적으로 제한할 필요성이 있을까? 하는 의구심도 생길 수 있지만~ 일단 비뇨기계 결석생성의 여러가지 이유중에  이미 식이섭취의 불균형 / 불완전성도 충분히 제기되고 있습니다. 그 밖에 스트레스, 유전적 결함, 비뇨기계 이상, 감염 등도 문제될 수 있지만요. 불필요한 변수는 만들지 않으시는게 좋습니다. 결코 특정 음식물(닭가슴살, 황태 등)이 안좋다. 먹이면 안된다. 이런 논리는 아닙니다. 처방식 제조에는 그 만큼 합리적인 이유와 근거가 있습니다. 그냥 짧은 시간에 엉터리로 만들어진 것이 아니죠. 최소 수년간 연구와 follow up 데이터를 기반으로 처방식의 근간 / 조성비율을 조절한 것입니다. 결코 쉽게 만들어진 것들이 아닙니다. 해외 선진국에서는 이러한 반려동물 처방식 연구가 이미 1940~50년 즈음에 시작되어  그 연구자료만해도 차고넘칩니다. 그 연구자들이 닭고기와 황태 섭취가 무조건 나쁘다고 한 적은 없지만, 된다고 한 적도 없습니다. 어떻게든 결석생성을 최소화하기 위해 조성비율을 최적화한 것임에는 틀림없습니다. 그럼에도 불구하고 급여하고 싶으시다면..... 주세요. 그런데, 검사주기는 좀더 짧게 모니터링 하셔야 할 겁니다. 권장되지 않은 식이섭취에의한 변수가 발생할 수 있으니까요. 그리고 최종 판단과 결정에대한 책임은 오롯이 실보호자에게 있다는 것은 명심하셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	과 전문 병원 또는 종양검사가 가능한 동물병원 수의사 선생님의 소견을 꼭 들어보셔야 할 것같네요. 흑색종이 생길 나이는 아니니까 너무 걱정하지는 마세요. 현재 나이를 추정할때, 가끔 시력 또는 안과문제에 영향을 전혀주지않는 선천적인 홍채이상  또는 면역반응에의한 복합체의 홍채 색소침착 등이 문제될 소지가 있습니다. 큰 문제가 아니길 바라며... 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	kangmj 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 아이가 헥헥거리는것은 기온이나 그 외 환경요인에 의한 일시적인 행동일수 있습니다만, 말씀하신대로 호흡기계질환 혹은 심장질환을 비롯한 순환기계 문제에 의한 증상일 수 있습니다. 전자의 경우 서늘한 환경을 만들어주시거나 아이스팩을 수건에 감싸어 겨드랑이 혹은 몸의 심부에 가까이 해주시면 증상이 완화될 수 있습니다. 증상개선이 없을경우 가까운 병원에 내원하셔서 검진을 받아보시는것을 권유드립니다.  아이의 빠른쾌유를 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/안구질환	사진상 정확히 보이진 않으나 인공눈물을 몇방울 넣어보시고, 제거가 되지 않는다면 동물병원 내원 후 검진 받아보세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/5dlCaOPFsyQ
강아지/슬개골탈구	물병원에서 뒷다리 방사선 촬영을 권장합니다. 가급적 빨리 검사받아보셔야 마음에 상처를 덜 입을 수 있습니다.  분양한 곳에서 어떻게 설명이 되어졌는지 인과관계를 모르는 상황에서 제가 함부로 말씀드리기는 곤란하지만, 분양 첫날부터 뒷다리 사용이 현저히 떨어졌다면 문제가 심각한 것일 수 있습니다.  지금은 나이가 어리고 귀여우니까 봐줄 수 있겠지만, 나중에 커서도 다리를 저는 모습을 계속 지켜봐야 할 수도 있습니다.  부디 큰 문제가 아니기를 바라며.....
고양이/피부질환	현재 출혈도 동반되는것으로 보아 많이 긁고 있는 상황으로 보입니다. 피부병과 찰과상 유무와 관계 없이 넥칼라 착용으로 귀 뒤쪽을 긁지 않게 해주셔야 합니다. 상처 주변 털을 밀고 소독 및 적절한 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지 고환은 사타구니 아랫쪽으로 두 개가 있습니다. 하지만 간혹 편측 혹은 양측이 생식기 부근, 피하에 위치할 수 있으며, 때로는 복강안에 있는 경우도 있습니다. 모두 잠복 고환이라고 하며, 종종 발생합니다. 이러한 경우는 차후에 종양성 변화를 일으키는 확율이 높으므로, 필히 중성화 수술을 해 주시는 것이 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/종양	병원에 따라 다르지만 마취전 검사비, 마취비, 수술비, 조직검사비, 입원비등이 포함되어 있을거 같습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	걱정이 되시겠습니다. 현재 사진상으로 붓기가 있는지 확인이 어렵습니다. 안면의 붓기는 치아문제(치석이 많은 경우), 안검(안검염, 알레르기 등) 부위 부종 등이 원인인 경우가 많습니다. 아이는 눈물이 넘쳐서 안구 주변 털이 눈물의 성분으로 갈색으로 염색되어 보입니다.  부종이 지속된다면 병원에 내원하셔서 신체검사 및 필요한 검사를 받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 당뇨를 비롯한 갑상선, 부신피질 호르몬질환, 신장질환일 가능성이 높아 보입니다. 중성화수술이 완료되지 않은 암컷 강아지의 경우 자궁축농증도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	꼭 병원에 내원하셔서 치료받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분은 평상시와 똑같이 행동을 했는데 강아지가 다르게 반응했다면 심한 스트레스 혹은 내부의 질병이 있을 가능성이 있습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아보시는 것을 권해드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문해 주신 내용 잘 읽어 보았습니다 방광쪽의 질환도 의심해 볼 수 있습니다만 괄약근 수축과관련된 신경계의 이상일 가능성이 높아 보입니다 다른 시간대의 요실금은 없는 지 궁금하네요 병원비는 검사해보아야할 항목을 특정할 수 없어 주치의 분과 상담을 해 보셔야 할 것 같습니다 감사합니다
강아지/종양	사진상 지간 종양일 수도 있지만 림프구-형질세포 지간염(lymphocytic-plasmacytic pododermatitis (LPP)) 가능성도 높아보입니다.   지간 종양일 경우 수술적 제거를 고려해야 하지만 LPP의 경우 원인이 다양합니다. 세균, 곰팡이, 호르몬등 원발 원인을 치료하지 않으면 재발되기 때문에 해당 질환 감별이 필요해 보입니다. 수술을 할 경우 나이와 기초검사 결과에 따라 가능 여부가 결정됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	먼저 자가접종의 경우 전염병에 대한 항체가 제대로 형성이 되어 있는지 반드시 확인을 해보셔야 합니다. 따라서, 가까운 동물병원에 가셔서 항체가 검사를 하는 것을 권해 드립니다. 외로움을 느끼는 것은 강아지 마다 다르기 때문에 외로움을 느낀다 안느낀다 라고 지금 판단하기는 어려울 것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/행동	장래의 동료가 되실 분을 만나게 되어 반갑습니다. 국내 수의과 대학의 수능점수가 많이 높지요. 말씀하신데로 상당히 높은 수준이라서 부담이 되실수도 있습니다. 하지만 정말 간절한 꿈이라면 꿈을 위해 최선을 다해볼 가치는 있지 않을까요? 최선을 다하셔서 꼭 꿈을 이루시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/생식기질환	생리 기간이 일정 기간이상 지속 된다면 자궁이나 질에 질환이 있을수 있습니다 . 만약 외음부에서 분비물 색깔이 변했거나 이전 생리때와 다를 경우 병원에서 자궁, 난소등 비뇨기계 관련 건강을 체크 받으시는 것이 추천됩니다
강아지/알수없음	아이가 소변을 얼마나 자주 보느냐에따라 다르겠죠? 소변 빈도가 잦은 편이라면 3~4시간 밖에 안될 겁니다.  하지만,  - 중성화되지 않은 수컷 - 비뇨기계 질환 환자 (신장, 요관, 방광, 요도 등) - 이뇨제를 투여받는 환자 (심장질환 등) - 당뇨 환자 - 호르몬 환자 - 배뇨곤란 증상과 관련된 질환의 모든 환자 에서는 2시간 간격으로 확인해 주셔야 합니다.  그 외에는 하루에 3-4번 정도의 배뇨를 본다고 가정하면.... 6-8시간 간격의 교체를 추천해드립니다. 간혹, 12시간 간격으로 하루에 2번 배뇨하는 환자도 있으니 참고하시구요~  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	깔은 어두워 보이고, 상당히 탁해 보입니다. 혈뇨일 가능성이 매우 높아보이네요. 인근 동물병원 수의사 선생님께 이 사진을 보여주시고, 반드시 진료상담과 영상진단 검사 그리고 임상병리 검사(혈액검사, 소변 검사 등)를 받아보셔야 합니다. 혈뇨일지 아닐지는 모르지만, 제 경험으로 비추어 볼때 가능성이 매우 높아보입니다. 늦지않게 꼭 동물병원 수의사 선생님과 해결방안에대해 논해보세요. 혈뇨의 원인은 너무나 계통별로 다양합니다. 당연히 치료방안도 가지각색이겠죠. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 사진으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되고 반복적인 과정에서 안구에 상처가 생겨 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	 다른 증상없이 노란거품 구토만 3-4일 연속했다면 위염을 의심해봐야합니다. 동울병원에서 검사를 받고 처방을 받으시길 바랍니다.  증상의 개선없이 계속 토한다면, 내시경을 포함한 검사가 필요합니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	시 주위에 슬릿 촬영이 가능한 동물병원이 있는지 알아보시구요. 만약에 주위 모든 동물병원에 슬릿이 없다면, 안과 초음파 검사가 가능한 동물병원을 찾아보셔도 됩니다. 기본적으로 산동제 처치후,  직접 검안 검사만 확실히 해도  핵경화와 백내장은 어느정도 감별이 가능합니다. 하지만, 애매하게 백내장이 시작된 경우에는 - 슬릿 촬영 - 안과초음파 검사 등이 반드시 필요할 수 있습니다. 너무 걱정하지 마시고, 잘 알아보시면 될 것같아요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	종양이 의심된다면, 가장 유의미한 검사가 - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 간종양 관련 marker 검사 - 간 패널 chemistry - CT 검사 - 간생검 조직병리 검사 입니다. 모두 유용하지만, 이중에서 가장 강력한 검사가 뭐냐고 물어본다면.... 1. 초음파 2. CT 3. 간생검 조직병리 검사 입니다. 이처럼 초음파 검사와 CT 촬영이 완료되고, 간생검까지 마친다면 간관련 종양진단에  가장 완벽한 확진과 완성도 높은 치료계획을 얻어낼 수 있습니다. 초음파는 개괄적인 관찰을 통해 간종양관련 합리적인 의심이 가능할 만큼 충분한 정보를 줍니다. 또한 마취가 필요하지 않으므로 마취를 극도로 꺼려하는 보호자분께는 권장할 만한 검사입니다. 하지만, 초음파 검사를 진행하는 사람의 테크닉은 한계가 있을 수 있고  초음파 장비의 사양이 낮을 경우, 유의미할 수 있는 디테일을 모두 캡쳐하고 판독하기는 힘듭니다. 그리고 간조직은 횡격막과 가까이 있으므로 환자의 호흡간섭이 정밀한 진단을 방해합니다. 초음파 검사가 아무리 중요하다고 한들, 조영제가 혈관을 통해 흘러들어가며 간조직의 구석구석 변화를 세부적으로 확인하는데 있어서 CT만큼 강력하지는 않습니다. 물론 단순히 진단만 원한다면, 초음파 검사와 간생검 정도로 마무리 할 수 있습니다. 하지만, 진단 뿐만 아니라 제대로된 치료계획까지 원하신다면 반드시 CT 촬영과 간생검까지 진행하셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석으로 발생합니다. 중성화가 완료되지 않은 암컷의 경우 잔류된 생리혈이 뇨와 함께 배출될 수도 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	그동안의 고민이 많이 느껴지는 질문 입니다. 알고 계시듯이 유선 종양 예방을 위한 최선은 중성화 수술 입니다. 그 뿐 아니라 다양한 이점이 있기 때문에 추천드립니다. 그리고 수술전 건강검진을 통해 건강하다는점이 확인되면 수술중 사망의 위험성은 매우 낮습니다. 건강검진은 상태에 따라 검진 항목이 달라지는데요. 기본적인 신체검사, 혈액검사, 엑스레이, 복부초음파, 소변검사등은 받아보시는게 좋습니다. 아래 영상들을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43 https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
고양이/슬개골탈구	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 건강하던 어린 고양이가 갑자기 다리를 절고 아파한다면 외상을 의심해야 합니다. 지금 고양이 상태는 어떤가요? 절지 않고 잘 걷는다면 가벼운 외상으로 스스로 회복한겁니다. 오늘도 아파하고 전다면 동물병원에 방문해서 신체검사와 X-ray검사로 교상, 염증, 인대 손상, 골절, 탈구 여부 등을 확인해야 합니다. 감사합니다.
고양이/호흡기질환	겨울철이니 호흡기질환이 발생하기 좋은 환경입니다. 기온도 낮아지지만 습도도 낮아져서 더욱 호흡기 질환이 빈발합니다. 예방접종이 안되있고 기침, 재채기를 한다면 가까운 병원에서 치료를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 사진을 확인해 보니, 강아지의 혈변이 맞는 것 같습니다.  보통 사진과 같이 선혈이 있는 혈변이라고 하면 직장의 끝부분의 문제일 수 있고, 대장염이 심하게 와서 증상이 보일 수도 있습니다(출혈성 대장염; Hemorrhagic gastroenteritis의 가능성). 혈변 이외의 다른 증상은 혹시 발견되지 않는 지 궁금하네요. 혈소판이 적을 때 보이는 혈소판 감소증(thrombocytopenia)의 경우도 출혈 혹은 혈변이 보일 수 있습니다.  현재 상태가 지속이 된다고 하면 탈수, 빈혈등의 2차적인 위험도 증가할 수 있으니, 가까운 동물병원에 내원하시어, 분변검사, 복부 방사선, 혈액검사(cbc 등)를 통하여 진단 후 치료하시는 것이 맞을 것 같습니다.  2살이라도 하면 전염성 질환의 가능성은 조금 떨어져 보입니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 탈장으로 걱정이 많으시겠어요. 탈장 정도가 심하면 장에 혈행 장애가 생겨 장조직이 괴사될 위험이 있습니다. 동물병원에 내원해서 상태 확인을 받아보는 것이 좋습니다. 강아지의 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지가 자꾸 구토를 해서 걱정이 많으시겠어요. 활력이 감소되고 식욕이 저하된데다 구토 증상이 지속된다면 구토를 일으키는 질환은 너무 많기에 동물병원에 내원하여 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 소화하기 어려운 이물을 섭취했을 때, 독성이 있는 물질을 섭취했을 때, 감염에 의한 위장 질환, 소화불량, 알러지, 스트레스로 인해 구토 증상을 보일 수 있습니다. 강아지의 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 강아지가 회복할 것인지, 아니면 사망할 것인지 짐작하기는 불가능 합니다. 강아지의 경우 췌장염으로 인해 사망할 수 있는 가능성은 있지만 췌장염에 걸렸다고 무조건 죽지는 않습니다. 그리고, 보호자분의 강아지 상태가 지금 어떤지 정확하게 파악이 안된 상태에서 어떻게 될것이라고 추측하는것 또한 어렵구요. 보호자분 마음이 많이 아프실텐데 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다.   
강아지/소화기질환	내일 병원에 데려가시는 것보다는 지금이라도 인근 24시간 운영하는 병원에서 방사선촬영과 초음파 검사가 우선적으로 진행되어야 할 것같네요.  3살령의 암컷 시츄가 구토와 복부 팽만을 주증상으로 하는 원인은 1. GD or GDV 2. 생식기 질환 또는 임신 3. 소화불량 / 이물섭취 / 췌장염 등 소화기 질환 4. 순환기 / 호흡기 질환 등으로 인한 개구호흡  등을 고려해 볼 수 있습니다. 위의 4가지는 모두 응급질환에 해당됩니다. 너무 늦지 않게 인근 24시 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 거듭 권장합니다.
강아지/구강질환	이를 키워보신지 얼마 안된 듯합니다. 시기상, 유치가 빠지는 시점이 맞기때문에  일단 지켜보셔도 무방하다고  생각됩니다. 치아가 빠질때 당연히 잇몸이 손상되고 출혈이 생깁니다. 사람도 동물도 마찬가지 입니다. 그렇다면, 궁금증이 생기겠죠. 혹시나 유치가 빠지며 생기는 출혈과  불필요하게 과다출혈되는 것은 어떠한 차이가 있을까요? - 전신에 점상 / 반상 출혈점이 보입니다.    : 즉, 잇몸뿐만 아니라 귀, 눈, 생식기, 피부 곳곳에 문제가 발생할 수 있습니다. - 전신쇠약 + 창백함    : 과도한 출혈은 빈혈을 유발하므로      아이의 전신컨디션이 떨어지는 것을 몸소 관찰하실 수 있습니다. 여기까지 입니다. 보호자분들께서 관찰하실 것은 딱 여기까지입니다. 뭔가 더 의심쩍고 아이가 불편해 보이고 출혈이 멈추지 않는다면 병적 상태를 의심하셔야 합니다. 1. 전혈구 검사. 일명 CBC 검사가 진행되어야 하고 2. 혈액 도말 + 특수염색검사 + 개별적 counting 3. 응고계 검사 4. 혈전검사 5. 중독과련 검사 등이 필요할 수 있습니다. 앞서 말씀드렸지만, 크게 걱정하실 것은 아니라고 봅니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	현재 심비대로 인해 심장약을 복용중인 상황이라면 심장 처방 사료를 고려해 볼 수 있습니다. 다만 당뇨로 집에서 인슐린 주사중이라면 담당 주치의 선생님과 상의 후 결정해야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	현재 피부쪽에 보이는 실이 있다면 제거해주어야 할 것으로 보입니다. 수술한 동물병원에 문의해주세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 그러나 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	개체에 따라 다르지만 통증에 민감하게 반응하는 강아지는 진통처치에 더욱 세심한 배려가 필요합니다. 주치의 선생님과 상의하여 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	려주신 방사선 촬영물은 외측면 사진입니다. 앞다리를 좀더 앞쪽으로 길게 뻗은 상태로 추가 촬영해보시고 정면부 사진도 같이 올려주시는게 판독에 도움이 됩니다. 더불어 환자의 신체지수와 청진내역도 감별에 도움됩니다. 만약 정확한 심비대 감별진단을 원하신다면  다음과 같은 추가검사가 필요합니다. 1. 심장 초음파 검사 2. 심전도 검사 3. 심장관련 임상병리 검사 4. 심장 CT 촬영 외측면 방사선 촬영 결과물 만으로 심장질환 여부를 판별하기가 어렵습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	무조건 서울이라고 해서, 보호자님께서 원하는 질병진단을 다 하지는 못합니다. 그 지역에서 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 찾아보세요.  일반적인 경우  문진 시간 / 신체검사 시간이 긴 편이고, 고감도 방사선으로 흉복부 방사선 촬영을 했다면  웬만한 진단 접근은 가능하리라고 생각됩니다.  하지만, 위에 적어놓은 것처럼 자율급식에 오전에 한번 노란색 물토를 한다면.... 제가 보기에는 공복성 구토 / 오심인 것같네요.  지역을 대표하는 24시간 대형병원은 진단을 놓치지는 않을 거에요. 인내심을 가지고 잘 찾아보세요  안녕히 계십시요~
강아지/안구질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 아마도 다른강아지와 놀다가 상처가 난듯 합니다만, 안구에 충혈이 생기는 원인은 다양합니다. 또한 각막의 상처 유무에 따라 투여하는 안약이 달라지게 되는데, 각막의 상처(궤양의 유무)는 사진으로 판단하는것이 아닌 형광염색을 통해 판단하게 됩니다. 정확한 치료를 위해 가까운 병원에 내원하시는것을 권유드립니다.  감사합니다.
고양이/안구질환	결막염 및 각막염과 각막궤양의 경우 방치하게 되면 계속 진행되어 염증을 동반하고  심지어 각막천공으로 이어져 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 그리고 녹내장이나 포도막염으로 진행되어 안구적출로 인한 영구적인 장애와  후유증을 낳을 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	강아지는 편하게 쉬고 있을 때 분당 정상호흡수가 일반적으로 20~30회 정도입니다. 이것보다 많이 빠르게 숨을 쉰다면 병원에 내원하는 것이 좋을 듯 합니다 감사합니다. 
강아지/생식기질환	한달넘게 생리가 계속되고 있다면 동물병원 검진을 권해드립니다. 생리 기간중 자궁은 감염에 취약해져서 자궁축농증과 같은 질환에 걸릴 수 있어요. 현재 식욕도 떨어진 상태이기 때문에 빨리 동물병원 내원하셔서 검사 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/종양	T 촬영, 혈액검사, 호르몬 검사, 복부 초음파 검사 등이 추가진행된다면, 치료방향이 나올 겁니다. 방사선 촬영 결과물만 가지고는 추정만 가능할 뿐, 명확한 진단을 이끌어낼 수 없습니다. 이미 동물병원에 가고 계신다고 하니... 아마도 제가 언급한 검사들을 추천하실거라 생각됩니다. 결과가 좋아야 할텐데, 걱정입니다. 다행히,  요즘은 예전과는 달리 간암 수술의 성공율도 높아졌답니다. 물론 수술이 최선의 방법이 아닐 수도 있습니다. 오히려, 독이 되는 경우도 있어요. 이미 벌어진 일들은 돌이킬 수 없습니다. 대증처치나 호스피스 관리가 지시될 수도 있어요. 용기를 잃지 않으시길 바랍니다. 검사결과들이 종합분석되면,  가장 효과적인 방법을 찾아낼 수 있을 겁니다. 너무 늦지않았다면 분명 길이 보일 겁니다. 좋은 결과가 있기를 바랍니다. 아이가 불안하지 않게 끝까지 끈을 놓지마시구요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	 피부색의 변화 때문에 걱정이 되시는군요. 개들의 피부는 시간이 흐르며 변색이 될 수 있습니다. 피모(털) 도 조금씩 변합니다. 피부 색이 변하는 부위에 지금처럼 발적, 붓기, 염증 소견이 없다면 건강상에 문제가 없으므로 걱정하지 않으셔도 됩니다. 감사합니다. 건강하게 키우세요.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 질병이 있는지 없는지, 있다면 어떤 질병인지 진단하기는 불가능 합니다. 가능 하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	사진으로 판단하면 터키시 앙고라 품종으로 보여 집니다. 가족과 함께 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
고양이/안구질환	지금 즉시 동물병원 수의사 선생님께 치료 문의하실 것을 당부드립니다. 어린 고양이에서 눈주위에 발생하는 여러가지 질병중에, 고양이 허피스 / 고양이 칼리시 / 클라미디아가 있습니다.  이중에 가장 흔한 것중 하나가 클라미디아입니다. 허피스와 칼리시는 바이러스성 안구질환이기 때문에 지속적이고 집중적인 관리가 필요합니다. 클라미디아는 세균이기 때문에 주사 / 내복약 / 안약처치를 잘 해주신다면, 비교적 예후가 좋습니다.  하지만, 치료를 늦게 시작하거나 방치하시게되면 매우 치명적인 안과질환이 될 수 있습니다. 가급적 고양이 전염병 PCR 검사를 해보시고, 안과검사까지 진행해 보세요 원인을 정확히 알고 치료하는 것이 중요합니다.  큰 문제가 아니기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요~~
고양이/피부질환	고양이에서 흔히 턱에 발생하는 여드름 소위 말하는 '턱드름'으로 추정됩니다. 많이 긁을 경우 상처가 덧날 수 있습니다. 병원 내원 전까지 따뜻한 물수건을 이용해 해당 부위를 적셔주는것도 방법입니다. 다른 부위에 더 생길 수도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
반려동물/알수없음	우한 폐렴의 원인은 동물에서 변형된 '신종 코로나 바이러스'로 강아지, 고양이 감염 사례는 없습니다. 이종간 전파 가능성은 낮지만 아직 감염이 되지 않는다는 근거는 없는 상황입니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/huuCnj5EQ7Y
강아지/피부질환	접종 알러지 반응으로 보입니다. 얼굴이 붓거나 구토, 설사, 배에 두드러기처럼 올라오는 증상을 보입니다. 동물병원에서 접종하셨다면 연락 후 내원해주시기 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/이물질섭취	강아지 식분증의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 스트레스를 비롯해, 부적절한 사료, 무료함, 배고픔과 같은 원인으로 발생합니다. 가급적 습관화되기 전에 행동교정이 무엇보다 중요합니다. 우선적으로 급여하고 있는 사료를 다른 사료로 갑작스레 교체하고  스트레스 해소를 위해 산책을 권해드립니다. 그리고 파인애플에 함유된 브로맬린은 식분증 교정에 도움이 될 수 있습니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 우선 면역매개성 혈소판 감소증이 의심됩니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	침습이 이미 이뤄진 상태라니, 너무나 안타깝네요. 심지어 양측 모두 완전 / 부분 폐색상태라서 더더욱 호흡이 힘들거라 생각합니다. 그래도 매우 좋은 결정을 해주신듯 합니다. 당분간 산소 케이지에서 생활하는 것은  산소 활용도 측면에서 매우 유리할 것으로 생각됩니다. 반밀폐된 케이지에 산소 발생기를 틀어주면, 산소분압이 높아지므로  얕은 호흡만으로도 산소포화도가 높아질 수 있거든요. 산소포화도가 높아진다면~ 양질의 수면도 가능할 것이라 생각합니다. 고산지대에서 운동을 하다가 쓰러질 경우,  의료진들이 산소 마스크를 씌우고 환자의 회복을 기대하는 것과  유사한 방법이라고 생각하시면 됩니다. 다만, 진정제를 투여했다고 해서 호흡이 진정되는 것은 아닙니다. 진정제 투여가 유효할지 아니면 독이 될지는  수의사 선생님께서 판단해 주실 겁니다. 과도한 흥분과 고체온에서는 유용할 수 있지만, 억지로 호흡 중추를 억압했을때 오히려 저산소증에 빠질 수도 있거든요. 그때그때 상황별로 진정제를 투여해야할지 말아야 할지 결정을 잘 해야 할 것같아요. 1. 수시로, 아이의 체온을 재주고  (가급적 정상체온 이하로 유지해주시는게 추천됩니다. 너무 저체온까지 가는 것은 당연히 위험하구요.) 2. 노력성 호흡여부 / 분당 호흡수 평가 (통증, 비강폐색 여부, 비강내 분비물 발생, 비강내 종양의 과성장 등이 변수가 될 수 있습니다.) 3. 기존에 투여하는 약물의 종류와 진정제 추가투여 약물과의 상호관계 (기존에 투여하는 약물들이 존재한다면, 추가로 조제되는 진정제와의 상호관계를 따져봐야 할 것입니다. 경우에 따라 자율신경계 또는 중추신경계에 영향을 줄 수도 있거든요.) 어렵게 방사선 치료까지 결정하셨겠네요. 저도 반려동물들의 비강종양 케이스를 너무나 많이 겪다보니, 보호자님들의 가슴아픈 사연들을 많이 들어봅니다. 뒤늦게 아차 싶은 상황에서 확인된 비강종양 그리고 뇌침습은  청천벽력과도 같았을 겁니다. 부디 무사히 마취를 잘 이겨내고, 방사선 치료도 무난하게 끝나서,  좋은 결과가 나왔으면 좋겠네요. 더 오랫동안 글쓴님 가족분들과 아이가 의미있는 추억을 만들 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	일반적으로 품종과 관계없이 어린강아지는 보호자의 손길을 많이 갈구하는 시기입니다. 이 시기에 강아지의 평생습관이 형성되고 보호자의 행동에 따라 강아지의 성격에 많은 영향을 미치게 됩니다. 침대위에 올려달라고 보채는 것은 강아지로서는 너무나 당연한 행동이지만 인정에 이끌려 한 두번 올려 놓으면 습관이 되어 문제해결을 더욱 어렵게 합니다. 침대위에서 생활하는 것은 안전사고 위험이 있을 뿐 아니라 보호자와의 유대관계에 있어서도 좋지 않은 영향을 줍니다. 복종훈련이 되지 않고 분리불안으로 이어지는 행동장애로 발전하게 됩니다.
강아지/호흡기질환	ksj 질문하신 내용은 잘 읽어보았습니다. 기침은 이물을 제거하고 호흡기계 삼출물을 배출하는 정상적인 반사 기전이지만 상부, 하부 호흡기계 또는 심장질환에 의해서도 기침이 일어나기 때문에 정확한 원인을 파악하기 위해서는 전문가의 진단이 필요합니다. 만약 코콜이 같은 호흡, 흡기 또는 호기시의 호흡곤란이 있다면 치와와같은 소형견종에서는 기관허탈의 가능성이 있으며 분비물을 생성하는 기침과 구역질을 한다면 말씀하신 것처럼 감기(기관기관지염)일 수 있습니다. 아직 어린 강아지이기때문에 심장질환의 가능성은 적을것으로 생각되지만 선천성 심장 질환을 배제할 수 없으므로 신체검사상에서 심잡음, 부정맥등이 발견되면 흉부방사선, 심초음파등의 검사를 받아보시기를 추천드립니다.
강아지/슬개골탈구	안사진도 중요하지만, 방사선 촬영 결과가 훨씬더 진단적 가치가 높습니다. 걱정되신다면, 수술을 진행한 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고 필요한 방사선 촬영 / CT 촬영 등을 꼭 해보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	타액선종 (sialoadenoma) 로 진단받으셨군요. 해당 동물병원 수의사 선생님께서 제대로 말씀해주셨네요.  타액선종은 재발율이 높고 내복약으로 치료하기에는 부작용이 심합니다. 당연히 수술적 제거가 최우선입니다.  다만, 환자가 내복약 처치를 오래하여 간수치가 높다는 것이 마음에 걸립니다. 간수치가 높다면 환자를 위해 호흡마취를 유도하여 수술한다면 예후는 좋을 것으로 판단됩니다.  마음에 걸리는 또하나는 수술전 가급적 CT 촬영을 해보실 것을 추천드립니다. 타액선종도 문제지만,  1) 환자의 치과관리가 안되어 있는 경우,     치주염 및 치조골의 염증 및 감염으로 예후가 불량한 경우가 있습니다. 2) 단순하고 절제가 명료한 상태인지 아닌지, 주변 조직과의 연계성을 판단하는데 도움을 줍니다. 3) 혹시나 있을 수있는 전이 여부를 명확하게 짚고 넘어갈 수 있습니다.  참고로 간단한 종양절제 수술일지라도 타이밍을 놓치게 되면, 마취의 위험성은 더 높아지게되고 수술후 예후가 매우 불량해 질 수 있습니다.  그리도 걱정되신다면, 해당 동물병원 수의사 선생님께 수술전 환자의 마취안정성은 어느 정도인지? 수술후 예후평가는 어느 정도로 보시는지? 꼼꼼히 여쭤보시고 진행하세요  비교적 난이도가 낮은 수술이지만, 안정적인 마취가 최우선이고, 염증 및 감염이 심하다면 술중 난이도가 올라갈 수도 있는 케이스입니다.  큰 문제없이 깔끔하고 정밀한 수술로 환자의 건강을 찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/호흡기질환	 아픈 고양이 때문에 마음이 많이 아프시지요.  동물들이 아플 때 가장 잘 하는 행동은 구석에 숨으려 하고 어두운 데에 누워있고  잘 안움직이는 것 등이 있습니다.  어린 고양이의 경우 전염성 질환들이 가장 문제가 되므로  시간 나실 때 동물병원에 내원하셔서 검사받아보시길 권장드립니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/안구질환	체리아이(Cherry eye) 로 의심됩니다. 자세한 병적 상황은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담받아보실 것을 권장합니다.  일반적인 경우 수술적 처치를 통해 교정됩니다. 어려운 수술은 아니지만, 전신마취를 필요로 하니 마취전 검사후 진행해 주시면 됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 회복될 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/행동	 걱정이 많으시겠습니다. 고양이가 5일간 혼자 있는 경우는 많은 돌발 상황이 있을 수 있습니다. 고양이 호텔이 가능한 동물병원에 아이를 맡기시기를 적극 추천합니다. 아이  호텔에 맡기시고, 즐거운 여행되세요~ 감사합니다.
강아지/호흡기질환	상이 여러가지라서 구분하여 답변해보겠습니다. 1. 기침을 자주하고 기침을 시작하면 5~6회씩 하는것 같습니다      기침 마지막에는 꼭 침을 흘리구요.    - 13살 강아지에서 기침을 하고 5~6회씩 반복 / 지속된다면,      : 상부 호흡기 질환 / 하부 호흡기 질환가능성이 높고       가끔 심혈관계 질환이 있을 때에도 문제될 수 있습니다.      기관협착, 인후두부 부종, 연구개 노장, 심장병 등이 대표적입니다.    - 침을 흘린다는 의미는 기관 / 식도부위에 부종 및 염증이 있을 가능성      또는 치과관련 질환 가능성도 배제할 수 없습니다. 2. 그러면서 강아지의 입에서 항상 고약한 냄새가 나는데 구강에서 나는게 아닌것 같습니다 위 증상에서 의심되는 병이 있을까요?    - 양치를 제대로 못해서 / 스케일링 할때가 되서겠죠..      : 인근 동물병원 수의사 선생님과 치과질환 관련 상담을 꼭 받아보시는게 좋을 것같아요.    - 스케일링을 해도 냄새가 심하다면, 치조골 감염 / 부비동염 / 구강 종양 발생 등을 고려해볼 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	빨리 동물병원 가보시는게 좋을 것같네요.  1. 새끼 고양이라면, 전염병 관련 검사가 주로 진행될 것입니다.   - 방사선 검사   - 혈액검사   - 초음파 검사    - 분변검사   - 전염병 키트검사 등이 필요할 거에요.  2. 소변을 찔끔찔끔 보는 것일 수도 있지만,   설사를 심하게 할 경우에도 그렇게 보여질 수 있습니다.   : 사료외에 다른 음식물을 먹였거나, 전염병성 설사일때도 유사한 증상을 보입니다.  3. 어린 나이라면,   이물섭취, 장폐색, 장염전 등도 흔하게 발생할 수 있습니다.  늦지않게 최대한 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 권장합니다. 안녕히 계세요
고양이/예방접종	길냥이 기본 건강검진에 대해서 문의주셨네요. 책임감을 가지고 기르시려는 모습 응원합니다 ^^. 길냥이의 경우 오랜 바깥 활동으로 바이러스에 노출되었을 가능성이 높기 때문에 우선 동물병원 내원 후 기초적인 건강검진을 받으시고 예방접종 스케쥴을 따라 접종하면 되는데요. 필수접종인 종합 접종, 광견병 그리고 선택적으로 전염성 복막염(FIP) 주사를 맞게 됩니다. 심장 사상충 및 구충도 진행해야하구요. 비용은 병원마다 달라서 말씀드리기 어렵고, 병원 방문하시면 알아서 진행 도와주실거에요. 감사합니다.
고양이/소화기질환	 아이가 갑자기 소변량이 늘어서 걱정이 많으시겠습니다 소변량이 늘어나면 그 만큼 탈수가 되기 때문에 물먹는 양은 같이 증가하게 됩니다  소변량이 늘은 것 이외에는 다른 임상증상을 적어 주시지 않아 12살 고양이가 다음 다뇨를 보일 수 있는 가능성이 높은 질환 부터 말씀드리겠습니다  1. 만성 신부전 몸에 필요한 수분과 전해질은 가두어 두고 필요없는 노폐물 등만 배출하는 신장의 여과 기능이 망가져서 계속 적으로 탈수가 진행되었을 수 있습니다 2. 당뇨 고혈당인 경우 그로인한 삼투압의 증가로 물이 신장을 통해 빠져나가게 됩니다 3. 부신피질 기능 항진증 호르몬이 과다 분비되어 이뇨 작용이 증가하게 됩니다  병원에 가셔서 종합적인 검진을 해 보시면 정확한 원인을 찾으실 수 있습니다 모두 중한 질환이므로 빨리 치료를 시작하시기 바랍니다  감사합니다
강아지/구강질환	- 갑상선 / 부갑상선 질환 - 이하선염 - 침샘염 / 침샘류 - 임파선의 비대 / 부종 / 염증 - 종양성 변화  가장 정확하고 확실한 것은 동물병원에서 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는 겁니다. 1. 방사선 촬영 2. 초음파 검사 3. 세포학검사 / 혈액검사 4. CT 검사 등이 지시될 수 있습니다.  이중에 1,2번 검사는 반드시 진행되어야 하며 3,4번 검사는 환자의 상태에 따라 선택적으로 진행될 수 있습니다.  왼쪽 경부하단은 식도와 기도가 지나가는 곳이므로, 빠른 해결을 하지않을 경우, 구토 / 오심 / 유연 / 호흡곤란 / 기침 증상등이 동반될 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심에서 벗어날 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고 외과적처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 그리고 흑색종도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	수술 후라 걱정이 많으시겠습니다. 수술 후 수주~수개월간 정도에 따라 운동제한이 필요합니다. 일주일간의 입원 기간이 있었으므로, 퇴원 후에는 환자상태에 따르겠지만, 일상적인 생활은 무리가 되지 않을 것으로 생각됩니다. 외출을 하여 뛰는 것은 아직 안되구요, 8주 정도는 실내생활을 추천합니다.  재진을 통하여, 환자의 수술 부위 상태를 계속 체크 받으셔야합니다.  감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 설령 진단이 가능하다고 하여도 집에서 할수 있는 방법은 거의 없습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 치료를 받으셔야 합니다. 요즘은 일요일에도 문을 여는 동물병원이 있으니 인터넷 검색이나 전화로 문의하셔서 병원을 확인하신뒤 내원하셔서 진료를 받아 보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	 저는 보통 수술 실밥 제거 후 일주일뒤 부터 목욕을 권장드리는편 입니다. 바로 씻기셨다면 수술 부위가 괜찮은지 확인해주시고, 조금이라도 이상할 경우 동물병원 내원 후 상담 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	동물등록은 반드시 내장형 칩으로만 시행하지는 않지만 가급적 내장형을 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지가 항문낭염이 재발했을까봐 걱정되시겠어요. 말씀하신 항문 주변이 붓고 피, 삼출물이 나는 증상은 항문낭염 또는 단순 피부염의 가능성도 있습니다. 항문낭 염증이 심하지 않은 단계에서는 내복약으로 치료가 가능하며 수술적으로 제거하기도 합니다. 염증을 오래 방치하면 항문낭이 파열될 수 있으므로 진료를 받아볼 것을 추천드립니다. 강아지의 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
반려동물/알수없음	예과생 후배님 반갑습니다. 수의과대학에 수생동물질병학 연구실이 있는 학교가 있는것으로 알고 있습니다. 제가 아는 것은 서울대학교와 경상대학교인데 다른 학교도 알아보시면 좋을거 같네요. 같은 수생동물 분야라 하더라도 어느쪽으로 연구하고 싶으냐에 따라 그 분야에 맞는 교수님을 찾아서 대학원 진학하셔야 할거에요. 각 학교 연구실을 찾아보시고 교수님을 찾아뵈어 이야기 나누는 것도 좋은 방법일거 같네요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 자세히 확인은 되지 않지만 강아지털이 눈에 들어갔거나 안충(기생충) 으로 보여집니다. 살아 움직이는지 확인해주시고 움직이지 않는다면 털일 확률이 높습니다. 안구세정제가 있다면 세안을 시도해주시고, 자세한  진단 및 진료를 원하신다면 가까운 동물병원에 내원하길 추천드립니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진만으로 정확하지는 않지만 작은 종양이나 종기일 가능성이 높습니다. 정확한 진단을 위해 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/생식기질환	개체에 따라 다르지만 수술부위를 핥지 않는다면 필요없지만 술부를 계속 자극하면 넥칼라를 착용하는 게 안전합니다.
강아지/심장질환	네 동맥관계존증은 선천적이고 청진시 끊김없는 지속적인 심잡음이 청진되기 때문에 청진만 제대로 한다면 초기에 발견할수 있는 질병입니다. 후천적으로도 아주 낮은 확률로 나타날 수 있지만 혈액 흐름상 큰 저항이 없다면 발생하기 힘들고 아이의 나이를 고려해봤을 때도 가능성은 매우 낮습니다. 답변이 많은 도움이 되었길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골탈구 2기 정도로 추정됩니다. 아직 슬개골이 고랑안에 있는 것같아요. 슬개골탈구 2기부터는 교과서적으로 수술대상이 됩니다.  물론 방사선 검사결과만 가지고 수술필요성을 논하지는 않습니다. 신체검사 결과와 방사선 촬영이 동반되야 유의미한 치료가 가능합니다.  슬개골탈구 수술은 제대로 잘 해주시는게 좋습니다. 슬개골탈구가 3기 이상으로 진행되고, 슬관절이 만성 퇴행성으로 가게되면, 수술을 해도 예후가 불량할 수 있습니다.  따라서, 3기로 진행되기 전에 수술을 해주는 것이 정석입니다. 나이도 적당한 것같구요.  슬개골탈구 수술은 간단하지만 의외로 예후가 안좋은 경우가 많습니다. 안전한 마취와 확실한 멸균 그리고 병변부에 제대로 적용된 Method 가  이 수술의 핵심입니다.  필요 이상의 Method가 적용되는 사례도 있고, 부적절한 마취와 멸균으로 절망에 가까운 케이스도 봤습니다. 최악의 경우 다리를 절단해야 하는 경우도 다뤄봤습니다.  무조건 저렴한 비용으로 수술을 하실 의향이라면 차라리 수술을 하지 않고 약물로 관리하는 것도 한가지 방법입니다. 저가 진료비용을 무기로 비정상적이고 부적절한 치료를 일삼는 곳은  반드시 거르셔야 합니다.  마취전 검사부터 마취 / 수술진행 및 입원처치까지 ~ 교과서적인 관리와 술자의 노하우가 풍부한 곳에서 수술받으시길 바랍니다. 그래야 수술후 복합증 / 후유증 등을 최소화 할 수 있습니다.  결론, 1) 환자를 내 가족같이 이해하고 보듬어 줄 수 있는 동물병원 2) 교과서와 학교에서 배운 제대로된 마취전 검사와 마취방법을 도입하는 동물병원. 3) 수술후 불가피하게 발생한 복합증 / 후유증에대해     끝까지 책임을 질 수 있는 동물병원  이런 곳에서 수술을 하신다면, 수술을 권장합니다.  수술이라는 것은.... 전신마취를 해야하고 수술칼을 들이대는 치료법입니다. 수의사는 반려동물의 생명과 삶의 질을 책임져야 하고  이 모든 과정을 증명해야 합니다.  그 어떤 타협에도 흔들리지 않고  정도를 걷는 동물병원에 아이를 맡기시길 바랍니다.  안전한 마취와 깔끔한 수술로 고통없는 삶을 살수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	초콜릿 섭취 4시간이내일 경우 구토 처치가 가능합니다만 집에서 하는 것을 매우 위험합니다. 과산화수소 급여시 기도로 넘어갈 위험이 있으며 또 구토가 되더라도 제대로된 처치를 해주지 않을 경우 토사물이 기도를 통해 폐로 넘어가 오연성 폐렴을 유발할 수 있습니다. 응급 내원이 가능한 동물병원이 있다면 내원 후 처치 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	간식을 갑자기 또는 자주 / 많이 급여하시게되면, 아무리 건강한 강아지일지라도 변이 물러지거나, 설사를 할 수 있습니다. 2-3일이 지나도록 호전되지 않는다면 심각한 문제로 보셔야 합니다. 그리고, 사진으로 올려주신 간식이 아이에게 맞지 않을 수도 있으니 주의하시고, 가급적 급여하지 마세요  단지 간식만 먹었다면 금방 좋아지니까 걱정하지 마세요~  안녕히 계세요 
강아지/안구질환	강아지 파보는 주로 구토, 설사와 같은 소화기 증상이 나타납니다. 변이 무르거나 완전히 형태가 없는 설사를 할수도 있으며 점액, 혈변을 보기도 합니다. 기력저하, 식욕저하 증상이 동반될 수 있습니다. 소화기 증상은 파보 바이러스 감염 외에 너무도 다양한 원인이 있습니다. 만약 설사, 구토 등의 증상이 있으면 가까운 동물병원에서 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다. 
강아지/소화기질환	보호자분이 설명하신 내용만으로 어떤 상황인지 확인하기는 어렵습니다. 가능하시면 진료가능한 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 해보시는게 가장 좋습니다. 진료비는 병원마다 다르기 때문에 가시고자 하는 병원에 전화로 문의하시는게 현명한 방법 입니다. 감사합니다.
강아지/골절	응급조치는 잘 하셨습니다. 움직이면 통증이 상당하기 때문에 우선 고정시켜 놓으시고 날이 밝으면 병원에 내원하셔서 진짜 골절이 맞는지부터 확인하시고 골절이라면 수술을 시켜야합니다. 골절된 상태로 너무 오래동안 방치되면, 뼈가 영구히 붙지 않거나 이상한 형태로 붙을 수 있기에 병원에 내원하셔서 수의사와 상담 후 치료방향을 결정하시면 될 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/종양	사진으로 판단하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하면 크기가 계속해서 커지고 염증을 동반하여 상황이 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	안사진만으로 해당 병변에대한 감별진단은 어렵지만, 병변부위가 점점 커진다면 2가지 측면으로 접근해 볼 것같네요. 1. 특정할 수는 없지만, 이물질이 피부내부에 들어가서 박혔을 수 있습니다.     그 이물에대한 육아조직 형성으로 점점 볼륨감이 느껴졌을 것같네요. 2. 가장 최악의 상황인데, 가능성은 떨어집니다.     점점 커진다는 가정하에, 해당 병변부는 종양발생일 가능성도 있어요. 3. 모공내 Black head가 침착된 경우입니다.     피부청결 유지가 원활하지 못한 상황에서,     노화 및 스트레스에의해 발생하게됩니다. 위의 3가지 경우는 지극히 단순한 개념으로 접근한 것이므로, 좀더 정확한 감별진단을 원하신다면~ 인근 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 설명하시고 상담받아보시는게 추천됩니다. 아이가 예민하여 동물병원에 데려오는게 고민된다면, 진정제를 투여하고 방문하시는 것도 권장됩니다. 위의 질환을 감별하는데 있어서, 세포학 검사 또는 FNA 라는 검사가 필요할 것입니다. 적잖은 침습이 요구되는 검사이므로 출혈, 감염, 염증의 위험성도 있으니 참고바랍니다. 하지만, 감별력은 꽤 높은 검사항목입니다. 최종 판단과 결정은 보호자님께서 하시는 겁니다. 자칫 병변부를 방치하면 호미로 막을 것을 가래로 막아야 하는 경우도 생깁니다. 어렵겠지만, 빠른 결정을 해주시는게 좋을 듯하네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 기침의 가벼운 기관지염에서 부터 심장병에의한 기침등 다양한 원인에 의한 결과일 수 있습니다. 노견의 경우 폐종양등도 가끔씩 발견되기도 합니다. 하지만 대개는 간단한 방사선 검사로 빠르고 쉽게 원인을 파악할 수 있으니 우선 병원에서 검사를 받아보시고 혹시라도 질병을 키우는 일이 발생하지 않도록 하시는것이 좋을 것 같습니다. 빠른 회복을 기원합니다.
강아지/심장질환	영상으로 판단하면 역재채기증상일 가능성이 높아 보입니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화. 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄 안장에 의해 목이 졸릴 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알레르기, 담배 연기 등으로 코 비강 또는 인두(구강과 식도 사이의 공간)가 자극되어 경련이 일어나면서 호흡이 곤란하게 되어 발생하는 걸로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 맞습니다. 뇌진탕으로 볼수있습니다. 헛짖음과 선회운동은 충격에 의한 뇌손상에 의해 나타날수 있는 증상입니다. 병원에 내원하셔서 정확한 진단후 처치가 필요합니다. 감사합니다.
강아지/중독	물리거나 긁히는 증상에 비해서는 가능성이 낮으나 타액이 상처난 피부쪽으로 감염이 가능합니다. 다만 대한민국에 있는 가정견이 광견병이 있을 가능성은 매우 낮습니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/피부질환	우선 지금 당장 핥지 못하도록 해주셔야 합니다. 보통 생체 본드나 실밥이 있는 경우 10-14일정도의 기간 동안은 핥지 않고 피부가 붙을때까지 주의해야 합니다. 사진상으로 명확하지 않아 내일 병원가셔서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 눈물샘 염증으로 인한 체리아이일 가능성이 매우 높습니다. 그리고 외과적 교정이 반드시 필요한 질환입니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 분양받은 강아지가 밥을 먹지 않아서 걱정이시군요. 유칼립투스를 많이 섭취했다면 위장장애와 침울한 상태가 유발될 수 는 있지만, 대부분 큰 문제를 유발하지는 않습니다. 구토와 설사증상이 없었다고 하니 다행히 많이 섭취한 것 같지는 않으니 걱정은 조금 덜해도 될 듯 합니다. 하지만, 아직도 식욕이 없다면, 병원에서 진찰을 받아보세요. 어린 강아지가 지속적으로 밥을 먹지 않을 경우, 저혈당증이 발생해서 위험할 수도 있습니다. 쾌유를 빕니다. 
강아지/안구질환	 질문과 사진 잘보았습니다. 걱정이 많으시겠네요. 사진상에 핸드폰이 잘찍여서 정확하게 확인이 안됩니다. 가까운 병원에 내원하시면 간단한 검사만으로도 백내장 감별은 가능합니다. 꼭 진료받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	상관없기는 하지만,  심장사상충 예방약물은 가급적 생후 2개월부터 투여하는 것을 권장하는 편입니다.  그렇다고, 심각한 문제를 일으키는 경우는 극히 드물기때문에 걱정하실 이유는 없습니다. 모든 약물들은 저마다 조금씩 부작용이 조금씩 있는 편이거든요. 교과서상 2달후 투여를 권장한다는 것이지, 절대 안된다는 것은 아닙니다.  실제로 생후 1달짜리 강아지에서 귀진드기가 심하게 감염되었을때는 바르는 심장사상충약을 쓰기도 합니다. 제 임상경험이 대략 18년 정도되는데, 부작용은 아직까지 없었습니다.  환자의 전신상태와 임상증상을 참고하여, 해당 동물병원 수의사님의 임상경험에의한 판단과 결정을 존중하셔도  전혀 문제없을거라 판단됩니다. 잘 상의해 보시면 될 것같네요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 가급적 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	1. 안구진탕 : Nystagmus - 동공이 좌우로 또는 상하로 흔들리는 상태 2. 유연 : 침흘림 3. 서맥 및 고혈압 4. 사경 : Head turn - 머리의 중심 / 균형을 잡지 못하는 상태  일단, 환자의 질환은 신경계 증상을 보이는 듯합니다. 중독과 같은 응급한 상황이 아니라면, 동물병원에서 안정화를 시켜주셔야 해요.  환자의 임상적인 증상 자체가 신경계 반응이기 때문에, MRI 촬영이 권고됩니다. 하지만, MRI 촬영은 신경계 증상의 원인판별 / 진단을 위한 것이지 치료를 하는 것은 아니랍니다. 정확한 진단을 토대로 환자에게 맞춤형 처치를 하는데 검사의 목적이 있는 것입니다.  신경계 증상은 하루아침에 호전되는 경우는 극히 드뭅니다. 짧게는 3-5일, 길게는 7일 정도 입원처치를 해주셔야 할 겁니다. 신경계 증상에 대한 예후는 원인 / 진단 결과에 따라 달라질 수 있습니다.  1. 지금은 입원처치하면서 상태 안정화를 유지하는 것 2. 최대한 빨리 원인 감별을 해야한다는 것 일단, 이게 제일 중요해 보입니다.  큰 문제없이 입원처치를 잘 견뎌내고, 원인까지 알아낼 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	저런 ..... 이쁜 푸들의 몸에 피부병이 생겼네요.  병성검사를 진행해야 할 수 있습니다. 1) 곰팡이성 피부병 2) 세균성 피부병 3) 외상에 의한 피부손상  사진을 토대로 봤을데 의심할 수 있는 질병을 위에 열거했습니다. 주로 동물병원에 내원하는 피부질환의 종류로써 병성검사후, 확진을 내릴 수 있습니다.  큰 문제는 아닌 것으로 판단되지만,  만약 피부의 겉표면만 탈모와 발적 소양감이 있는 것이 아니라 심부염증이라면..... 치료기간이 길어질 수도 있습니다.  안녕히 계세요~~
강아지/안구질환	환자의 경우,  알러지 패널 검사를 꼭 해보셔야 할 것같습니다.  보호자님께서 간식급여 비율이 높으시다면,  더더욱 한번쯤 피해갈 수 없는 관문이 될 것입니다.  "이걸 먹여도 되는지 궁금하네? 괜찮을까?" 불안하게 초조함으로 기다리는 것보다는 ....  "이건 먹여도 돼." "오늘은 뭘 줄까" 이게 더 나을 것같네요.  일반적으로 급여되는 육류에 대한 음식물 알러지 정량검사가 진행되면 끝입니다. 검사결과 안전하다고 평가된 것만 주시면 됩니다.  그리고, 비누는 당연히 강아지용 비누겠죠? 사람 비누쓰시면, 피부 망가지고 가려워 할 수 있습니다. 사람 피부보다 강아지들 피부가 더 약하고 섬세하거든요.  가급적 강아지 전용 샴푸써주셔야 합니다.  결론~ 1. 알러지 반응이 아직도 지속된다면,     빨리 동물병원에서 항히스타민과 스테로이드 처치 받으셔야 합니다.    보호자님께서 하실 수 있는 것은 아무것도 없습니다.    얼음찜질해주시는 정도가 전부이며, 소양감이 심하기 때문에     엄청 아파하고 환자가 다칠 수 있습니다. 2. 가급적 사람먹는 음식과 캔사료 / 간식종류는 주지 마세요~~    자유로운 간식급여를 원하신다면, 알러지 패널 검사를 꼭 진행하셔야 합니다.    먹어도 되는 육류 및 곡류, 과일 등에 대한 결과가 나옵니다.  큰 문제없이 잘 지나가길 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 농피증을 동반한 외이염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	강아지 치석으로 인한 잇몸염증이 심해진 것 같네요 현재는 피가 멈춘 상태이나 그대로 두면 염증이 더 심해질 것이고 심각한 통증으로 식욕부진도 생길 수 있습니다. 12살 정도이면 마취전 검사를 통해 마취 가능성을 파악하시고 마취 후 발치를 진행하시는 것이 좋을 것 같습니다. 사람도 그렇지만 앓는 이를 계속 가지고 있는 것은 지속적인 통증과 더 심한 병변으로의 진행이 됩니다. 치아가 없어도 불린 사료등을 통해 식이를 부드럽게 조절하면 되니 발치를 통해 근본적인 문제를 해결하셔야 할 것으로 생각되네요 감사합니다.
강아지/소화기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 환자의 증상은 감돈포경이라고 하는것인데 고추끝 피부가 안으로 말려 들어가서 고추가 다 감싸지지 않게된 것입니다. 먼저 윤활액을 바르시고 말려들어간 피부를 살살 밀어 꺼내 주시거나 동물병원에 가셔서 처치를 받으시면 쉽게 해결 될 수 있습니다. 다만 자주 재발하는 경우가 많은데 원인을 제거할 경우 재발 하지 않게 되기도 하므로 가까운 동물병원에서 진찰을 받아 보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	최근에 비슷한 진료 사례가 있었습니다. 입에서 침을 많이 흘리고 피가 나는 경우였어요. 매우 심한 치주염이었고 흔들리는 치아도 많았습니다. 현재 아이도 통증과 염증이 많은 상태로 보입니다. 15년령이면 위험하지만 시술전 마취전 검사를 통해서 마취 가능 여부를 확인하고, 발치, 스케일링등 시술이 필요해보입니다. 시술하지 않을 경우 밥도 잘 못먹고, 염증, 통증이 더 심해집니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	눈에 문제가 생겨서 걱정이 많으시겠습니다.  눈을 감는 증상은 안구의 통증, 불편감 호소입니다. 각막 문제 등이 있는 경우 가장 흔히 보이는 증상입니다. 눈이 반복적으로 불편감 호소, 회복을 한다면 반드시 동물병원 진료를 통해 각막 등 안구에 문제가 없는지 확인이 필요합니다. 필요한 안구검사를 받고, 정확한 진단을 받는 것이 바람직합니다.  큰 문제가 없다면, 안구 불편감 호소시 인공누액 정도를 점안해 주는 것이 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/신장질환	시 심장질환이 기저질환으로 있는지 여부와  현재 진행중인 신부전의 양상이 급성인지 만성인지 알 수 있을까요? 만성 신부전은 힘들겠지만, 급성 신부전은 좀더 기대를 갖고 도전해 볼 수 있습니다. 혈액투석 치료를 고려해 볼 수 있거든요. 잘 기억해두세요. - 심장질환 유무 - 급성 / 만성 신부전 중에 무엇인지 위의 2가지만 확실하게 구분되어 진다면,  모든 가능성을 열어두고 고민해 볼 수 있습니다. 시간이 지체되면 안되므로 빠르고 정확하게 확인해 주시기 바랍니다. 치료가 잘 마무리 될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	사실 고양이가 잘 받아들이고, 영양 성분이 충분하며, 몸에서 잘 소화/흡수되면서 안정적인 체중을 유지할 수 있다면 캔만 먹어도 상관은 없습니다. 캔의 경우 장점은, 1. 수분 함량이 많아 충분한 수분을 보충할 수 있습니다. 2. 캔은 건사료보다 맛이 좋아 대다수 고양이는 캔을 더 선호합니다. 캔의 단점은, 1. 각 단위 중량의 영양가가 건사료보다 낮아, 훨씬 많은 양을 먹어야 같은 열량을 맞출 수 있습니다. 2. 수분 함량이 높아(약 75-80%) 건사료보다 쉽게 부패합니다. 따지 않은 캔은 보존 기간이 비교적 길지만, 일단 개봉하면 냉장고에 보관하고 이틀을 넘기지 않는 것이 좋습니다. 3. 치아에 잘 끼어 건사료보다 치석이 생기기 쉽습니다.  나이든 고양이의 에너지요구량은 보통 45kcal x 체중(kg)입니다. 캔 포장지에 표시된 대사에너지에 따라 계산하여 급여하시기를 권장드립니다.  고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/안구질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환으로 인한 결막염일 가능성이 높아 보입니다. 그리고 외부자극에 의한 각막궤양이나 각막염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	먹은 자체로 건강에 문제는 없습니다 ^^ 오늘 기준으로 한 달 뒤에 다시 먹여주세요. 늦는거 보다 훨씬 좋습니다.  참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/행동	잠을 많이 잔다고 해서 어디가 아프다고 단정지을 수는 없습니다. 식욕부진이나 구토, 설사와 같은 증상이 동반되거나 상황이 개선되지 않으면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/알수없음	사람의 지문과 같은 동물의 코주름 무늬인 비문이 있습니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 비둘기 품종일 가능성이 높아 보입니다. 비둘기는 잡식성이므로 곡식과 지렁이 위주로 급여하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 설사가 지속된다면 질병일 가능성이 높습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	피부의 두께가 얇아져서 봉합사가 노출되었다면, 의인성 쿠싱질환을 의심할 수 있습니다. 지금 소양감을 치료하기 위해 처방하는 약들도 알고보면 면역억제제이며, 주로 스테로이드를 사용합니다.  복부팽만 / 다음다뇨 / 얇은 피부 / 고혈압 / 잦은 피부병 재발 등의 증상이 발생한다면, 의인성 쿠싱증후군을 의심해봐야 합니다.  해당 약물을 투여하는 동물병원 선생님께 처방내역을 여쭤보세요. 쉬운 문제는 아니지만, 환자에게 맞춤형 방안을 모색하여 원활하게 해결할 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/행동	연하죠. 개별적으로 선행을 해주시는 분들도 계시고, 큰 뜻을 모아 동물보호단체와 연대하여 움직이기도 합니다. 하는 일은 1. 막사 정리, 청소 2. 기본 예방접종 / 기생충약 / 사료지원 등 3. 전염병 감별 및 격리 / 치료 4. 유기견 목욕 및 털정리 등입니다. 다들 본업 / 생업을 뒤로하고 쉬는 날 자발적으로 일하시는 분들입니다. 그들은 어떠한 물질적 보상을 바라지도 않습니다. 오히려 본인들 동물병원에서 일하면 단돈 몇푼이라도 벌겠지만, 순수한 마음으로 뭉쳐진 수의사와 봉사단체입니다. 말도 많고, 탈도 많지만, 저 역시 봉사활동을 해본적 있었고 기회가 된다면 또 참여하고 싶습니다. 지자체 재정, 수의사의 재능기부, 동물보호단체가 십시일반으로 모은 경제적 도움으로  유기견 보호센터가 유지됩니다.
강아지/이물질섭취	상황으로 판단하면 이전에 삼킨 살구씨일 가능성이 높습니다. 살구씨나 자두씨와 같은 소화가 되지 않는 이물질은 몇 개월 동안  아무 증상없이 위내에 존재할 수 있습니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은 감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 비행기 아이를 태우실려고 하시는 군요? 비행기에 화물칸이 아닌 승객이 타는 곳에 데리고 탈 수 있는 것은 항공사 마다 규정이 다릅니다 이는 이용하실 항공사에 문의하시면 답변을 얻으실 수 있습니다 그러나 해외로 가시는 것이라면 사전에 데리고 가실 국가의 검역관련 규정을 확인하셔서 이를 준비하셔야 같이 입국하실 수 있습니다 꼭 사전에 체크하시길 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	증을 호소하면서, 소변을 지린다면... 척수신경계 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 가장 대표적인 질환은 허리 디스크 질환이고, 그 외의 질환도 가능하기 때문에 빨리 24시간 진료가 가능한 동물병원으로  아이를 데려가 보시는게 좋을 것같습니다. 그 외에 고관절 및 슬관절 탈구도 일반적인 경우라서, 반드시 감별해보셔야 할겁니다. 그리고 만약,  디스크 질환이 의심되는 상황이라면~ MRI 촬영은 꼭 해보셔야 할 겁니다. 디스크 질환이 너무 심할 경우에는 외과적 수술치료가 권장될 수 있고, 경증의 디스크일 경우에는 재활처치나 진통 / 소염제 치료로도 호전될 수 있습니다. 큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 문제인지 아닌지, 문제라면 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 증상이 지속된다면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병문의는 다른곳에 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	진으로 봤을때는 말티즈 종류로 보여집니다.
강아지/소화기질환	심장 사상충 으로 진단 이후 배가 풍선 처럼 부풀어 올랐다면  복수 때문일 가능성이 높습니다.   초음파 검사를 통한 복수 진단이 가능하지만  아이 상태에 따라서 X-ray 나 심장초음파 검사 등의 다른검사가 필요할 수 있습니다. 복수가 많이 차 있는 상태라고 한다면 복수를 빼주는 처치를 받아야 할 수도 있습니다.  심장 사상충 말기인 경우 응급상황이 오는 경우가 많기 때문에 산소 공급이 가능한  전문적인 동물병원에서 입원치료를 받는 것이 좋을것 같습니다.   아이가 빨리 완쾌되기를 바랍니다.
고양이/소화기질환	구조된 길고양이가 밥을 안먹는다면 전염병 검사는 필수입니다. 예를 들어 범백같은 전염병의 메인 증상은 소화기쪽이지만, 그전에 식욕부진이 대체로 먼저 나타나기도 합니다. 그 외에 FELV, FIV 같은 감염여부의 배제가 우선입니다. 그리고 허피스 외에 특별한 질환이 없는데 밥을 안먹는다면 스트레스 완화제나 식욕촉진제를 이용해보심도 좋을 듯 싶습니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	 사진으로 봤을 때는 코숏 여아 같다고 판단됩니다. 병원에 가셔서 초음파로 난소와 자궁을 확인하시면 더 정확할 것 같습니다.  사진 상으로는 조금 말라보이니, 사료와 간식을 많이 챙겨 주세요^^  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문 내용 잘 읽어 보았습니다 중성화 수술에 대해서는 여러 의견이 있는 것은 사실입니다만 야생에서 생활하지 않고 사람과 함께 생활을 한다면 중성화 수술을 시키시는 것을 추천합니다  남아의 중성화 수술 시기는 생후 5개월령 에서 6개월령 사이입니다 비용은 아이의 크기에 따라서 달라 집니다 이 후 주치의와 상담하시기 바랍니다 감사합니다
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 지방종이 아닌 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 안전하게 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	많이 걱정 되시겠습니다. 사료를 교체하고 설사하는 증상은 흔한 증상이며 보통 2주정도 꾸준히 먹이시면서 응을 시키거나 적응이 안되는 경우에는 교체가 불가피 할 경우도 있습니다. 최초에 다소 많은 양을 급여하신것 같으며 적절한 양을 급여하시는것이 좋겠습니다. 임신견은 RER(기초열량) 의  두배정도 투여하시면 적당할것이며 강아지 체중과 사료의 그람당 열량은 사료 회사에 문의하시면 알수 있으므로 확인후 적정량을 급여해주시면 좋을 것 같습니다. 만약 번거로우시다면 동물병원에 내원하시어 자세한 설명을 들어보시면 좋을듯 합니다.
고양이/생식기질환	입양한지 얼마 안되었다면 다묘 가정으로 인한 스트레스로 요도 폐색 가능성이 있습니다. 화장실 개수는 2마리일 경우 최소 3개이상 준비해주셔야 합니다. 소변을 전혀 안보고 있다면 동물병원에서 개통 시술을 받으셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. 
고양이/소화기질환	대 결장까지는 아니지만, 뭔가 변비가 심해지는 양상으로 보입니다. 사하제(변비치료제) 투여후에도 대변을 못본다면, 좀더 큰 병원으로 옮기시는 것도 고려해 보셔야 합니다. 혈액검사 결과는 양호하지만, 복부 초음파 검사가 필요할 것같아요. 변비의 원인은 매우 다양합니다. 단순한 변비일 수도 있지만, 거대결장 / 변비는 초기에 잡지 못하면, 나중에 엄청 고생할 수 있어요. 관장까지 고려해보셔야 할 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	렵게 생각하지 않으셔도 됩니다. 근처 동물병원 수의사 선생님께 간단한 진료상담 받아보시구요. - 문진 및 신체검사 - 방사선 촬영 - 병변부 초음파 검사 + FNA 세포검사 받아보시면 될 것같네요. 이중에 초음파 검사 + FNA 세포검사 결과에 따라서 추가적인 검사가 진행될 수도 있습니다. 육안적으로 봤을 때는 지방종일 가능성이 높아보이지만, 실제 촉진결과 + 세포학 검사에서 결과에서 전혀 다른 양상을 보일 수도 있으므로 꼭 검사받아보셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신경계질환	9살이면 노령입니다. 퇴행성 관절염으로 인해 다리를 불편해할 수도 있고, 기력저하의 경우 다른 전신 질환이 있을 수 있어요. 건강검진을 받아보지 않으셨다면 전신 건강검진을 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	식욕은 강아지들마다 차이가 있을 수 있습니다. 손으로 주지 말고 밥그릇으로 주는 훈련을 해보세요. 밥을 먹을때까지 조금 기다려보셔도 괜찮습니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/피부질환	사진으로 유추하면 교상이나 외부상처로 인한 봉와직염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 염증이 진행되고 패혈증으로 인해 생명까지 위협받을  수 있습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	 저런 걱정이 크시겠습니다 구강에 발생하는 종양은 악성에 예후가 나쁜 종양이 많습니다 우선 사진상으로 보여지는 모습으로는 악성이 가능성도 높아 보입니다 상악 쪽에 있는 것으로 보이는 데 이는 수술도 용이한 곳은 아닙니다 우선 조직에 대한 검사부터 진행해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	중성화를 안했기 때문에 우선 발정기가 아닌지 의심해봐야 하구요. 발정기시 스트레스도 앞서 보인 행동학적 증상을 나타낼 수 있고, 특히 마지막 유선의 경우 조직이 많이 분포해 있어 발정기시 더 많이 부풀어 오를 수 있습니다. 유선염, 유선종양일 경우 통증이 수반되는 경우도 있어 그 부분에 대한 확인은 필요합니다. 그 위치와 가까운 부분의 탈장은 서혜부 탈장이 있긴 하나 현재 사진상, 위치상 아닌 것으로 생각됩니다. 참고하시고 자세한 부분은 주치의 선생님과 상의해주세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	개월된 강아지가 먹지않고 구토를 지속적으로 한다면 전염병이 첫번째로 의심됩니다. 가장흔한 질병이 파보장염과 코로나장염, 홍역등이 있는데 모두 병원에서 킷트검사를 통해 진단이 가능합니다. 파보나 홍역 같은경우 치사율이 높은 질병이기 때문에 빠른 진단이 필요합니다. 적절한 처치가 들어가지 않는다면 위험할수 있기에 최대한 빨리 인근병원에 내원하시어 적절한 진단과 치료 받으시길 권유드립니다. 환자의 빠른 쾌유 바랍니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구, 십자인대 파열 동시 진단을 받으셨네요. 슬개골 탈구의 경우 발달성 질환으로 어릴적부터 가지고 있었을 가능성이 높아요. 슬개골 탈구가 있는 강아지에서 십자인대 파열이 발생할 가능성도 높구요. 만약 두가지 증상으로 현재 절뚝거리는 증상이 지속된다면 수술을 해야 해요. 한쪽 다리를 계속 딛지 않는다면 근 위축이 발생하고 뒤늦게 수술하더라도 재활 시간이 오래 걸리게 됩니다. 정확한건 검사한 병원에서 알고 있을테니 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	 빈호흡이면서 최근에 살이 많이 빠졌다면, 당뇨나 부신피질기능항진증 같은 내분비계질환이 의심됩니다. 하지만 그 외에도 심장질환이나 사상충 감염 등 감별해야 할 질환은 많습니다.  당뇨나 부신피질기능항진증의 경우, 치료하지 않을 경우 합병증으로 폐성고혈압이나 방광염, 고혈압, 백내장, 피부병 등이 발생하고 사망까지도 할 수 있습니다. 반면, 치료만 잘 받는다면 평생 관리하면서 별 탈 없이 살아갈 수 있습니다.  따라서 병원에 내원하여 검사받는 것을 권장드립니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	kangmj 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 일반적으로 비만이나 반대로 저체중은 체중보다는 체형에 따라서 판단하게됩니다. 정상체형의 경우  아이를 옆에서 보았을때, 1) 갈비뼈의 윤곽이 약간의 지방주름밑으로 보이고, 2) 약간의 지방과 함께 갈비뼈(abdominal tuck)가 만져집니다. 3) 꼬리쪽의 윤곽(tail base)이 부드럽거나 약간 두껍게 느껴집니다. 동물병원에서 내원하셨을때 비만이라고 하셨던것은 아마 체중과 함께 위의 항목들을 포함하여 판단하시고 비만이라고 말씀하신것으로 예상됩니다.  비만을 위한 식이요법의 경우 칼로리를 제한하는것도 중요하지만 포만감부여를 위한 식이섬유증가, 섭취량을 줄이기때문에 상대적으로 단백질,미네랄이 증가를 함께 생각하셔야 합니다. 그렇기 때문에 포만감과 영양균형을 모두 만족하기 위한 올바른 처방식을 선택하시는것이 중요하며, 처방식급여후 주기적으로 비만을 재평가하셔야 합니다. 사료의 적당량은 사진 속 숟가락으로 정하시는것보다  각 사료회사마다 체중에 따른 적정칼로리가 기입되어 있으므로 그대로 주시는것이 중요합니다. 우울증사료는 어떤것을 말씀하시는지 정확히는 알 수나 비만을 위한 처방식과 다른사료를 섞는것은 적정량을 맞추기 어렵기때문에 체중조절이 쉽지 않을것으로 예상됩니다. 우울증의 경우 산책시간을 늘리거나 함께있는 시간을 늘리시는 행동학적인 치료방법을 권유드립니다.  아이의 빠른쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	예방접종 후유증으로 기력소실, 침울, 식욕부진, 부사부위 통증과 같은 증상이 나타날 수 있습니다. 시간이 지남에 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	. 반대쪽 탈구 기간이 짧을 수 있는지? (2개월 반)   - 원래 아탈구 상태였을 가능성이 높습니다.     아무리 무게중심이 좌측에서 우측으로 쏠린다고 하더라도      없던 탈구가 갑자기 생기진 않습니다.   - 방사선 촬영 결과물로 봤을땐, 다행히 좌측 고관절 수술이 잘 된듯 하네요     오른쪽 고관절도 완전탈구는 아닌 듯하나, 최소 아탈구 이상으로 보입니다.   - 결론을 짓는다면,     우측 고관절 역시 아탈구 상태에서 2달만에 임상증상이 나타난 것으로 보셔야 합니다.  2. 다리에 좋은 운동이나 음식 추천 부탁드려요.   - 음식추천은 가능한한 하고 싶지 않습니다.     자칫 아이의 입이 짧아지고, 기호성이 높은 음식만 먹으려는 경향이 높아지거든요.     뭔가 관절 및 뼈에 유용한 음식을 많이 먹이는 것보다는     체중유지 및 다이어트에 필요한 사료 선택하고, 꾸준히 급여하시는게 중요합니다.   - 그 외에 필요한 영양소 섭취는      해당 동물병원 수의사 선생님과 상담을 통해 선택적으로 골라줘야 합니다.   - 일단 평지운동 (경사가 없는 평지), 마찰력이 충분히 확보된 장소 (흙, 콘크리트, 아스팔트 등)     천천히 15분에서 30분을 넘기지 마세요.   - 봉합사를 제거하고 본격적인 재활처치에 들어간다면,      경사진 길 또는 낮은 계단 오르고 내려가기가 도움됩니다.   - 형편이 되신다면, water treading / swimming 이 가장 좋기는 합니다.   3. 수술 끝나고 나서도 주의해야할 행동   - 가끔 재활을 위해 과도한 운동 및 물리적 충격에의해 고관절 capsule 봉합부위에    손상이 가해지는 경우가 있습니다. 굉장히 아파합니다.   - 높은 곳 (침대, 쇼파, 책상 등)에 아이를 올려놓는 행위는 자제해 주세요.   - 수술이후 재활처치하는 과정 및 결과물에대해     지속적으로 동물병원 수의사 선생님과 대화를 나누셔야 합니다.    고관절 대퇴골두 절단술은 수술이 50 이고, 재활이 50 입니다.  4. 6월 들어와서 공원을 5~6바퀴씩 돌긴했는데 이게 무리가 갔을까요? 뛰진 않았어요.     - 앞에 열거한 내용과 중복되므로 답변은 생략하겠습니다.    - 우측 고관절에 무리가 전혀 없지는 않았겠지만,       우측 고관절 역시 Subluxation 상태였을 확률이 명백하게 높습니다.  5. 나중에 나이 먹어서 문제가 될 부분은 없나요? (다리를 못쓴다던지..)    - 물리적 충격만 없다면 문제될 부분은 없다고 봅니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	문의하신 내용으로는 아이 상태를 정확히 알 수 없어서 인슐린 용량 조절에 대해 알기 어렵습니다. 아무래도 당뇨 관린 중이신 동물병원에 내원하여 상담하시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/심장질환	재 신경 정신과 문제의 원인을 감별하기 위해서는 - MRI 촬영 - 뇌척수액 검사 가 반드시 필요합니다. MRI 촬영 비용은 1.5 테슬라 기준 최소 70~100만원 정도 생각하셔야 하구요. 뇌척수액 검사는 세포학 검사 + 신경계 RT-PCR 검사 포함 기준하여 최소 20만원 이상 발생할 겁니다. 안타깝지만, 걱정스러운 것은  돈을 모으시기 전에 아이의 상태가 더 안좋아질 것같아서요. 돈을 잘 버시는 분이거나, 기존에 여유자금이 있으시면 모르겠지만, 당장 100만원 전후의 비용을 일시에 확보하는 것은 누구에게나 부담스러울 수 있습니다. 동물의 발작 및 경련 / 강직 등의 원인은 크게, 1. 뇌수두증, 후두골 이형성, 척수공동증  2. 뇌수막염, 뇌척수염 3. 뇌종양 4. 감염 및 염증 등으로 나뉠 수 있습니다. 말씀하신 내용만으로는 뇌수막염 / 뇌척수염이라고 확정할 수 있는 근거가 희박해 보입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	저런..., 환자는 우측 경골 근위부 골절이네요. 많이 아팠겠습니다.  닥스훈트는 몸길이가 길고, 다리가 짧은 편이기 때문에 골절부위의 다리붕대법은 장시간 유지가 매우 어렵습니다. 장시간 유지가 어려운 붕대법으로는 골절된 뼈의 완전한 유합을 기대하기에 불안한 요소가 많습니다. 적어도 2달을 유지해야 하는데, 잘 유지되다가도 환자나 보호자의 부주의로 실패하여 수술적기를 놓치는 경우가 매우 많습니다.  또한, 앞서 언급한 수술적기 (Golden time)가 있는데요, 이 시간이 지나면 골유합이 힘들거나, 수술의 난이도가 높아질 수 있습니다.  즉, 처음에 제시되었던 수술비용보다 더 많은 비용을 감수하셔야 하고, 더 오랜 기간동안 입원 / 완치시간이 필요합니다.  현재 방사선 검사에서 확인된 환자의 골절양상은 난이도가 높은 편이 아니고, 골절이 발생한지 3-4일 이상 경과한 것이 아니라면, 적절한 골절수술로 높은 치료효과를 기대하실 수 있을 것입니다.  골절외에 전신 검사상 큰 문제가 없는 것을 확인하셨다면, 가급적 빨리 수술적 교정을 시도해 볼 것을 권장합니다.
강아지/소화기질환	평소 소변을 흘리지 않고 배뇨할때만 소변을 흘리는 상황이네요. 이 부분은 행동학적인 문제일 수 있으나 요로계 감염으로 인한 방괌염등이 있을 수도 있어요. 방광염이 있는 경우 배뇨 조절을 못하거나 혈뇨, 배뇨통증등을 느낄 수 있어요. 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 강아지가 밥을 잘 먹지 않아서 걱정이 많겠습니다. 우선 어린 강아지가 식욕이 없다는 것은 가벼운 문제가 아닙니다. 진료하신 수의사 선생님께 현재 강아지의 상태에 따른 관리 방법 등에 대해 조언 받으시는 것이 좋을 듯 합니다. 혹시 설사나 구토를 한다면 다시 동물병원에 데려가서 전염병 등 검사를 받아야 할 수도 있습니다. 빨리 건강해지길 바랍니다.
고양이/피부질환	아기고양이가 아니라.....성묘네요 당연히 고환에 흐르는 주혈관이 크고, 주위 혈관 발달도 어린 아이들에 비해서 상당합니다.  일반적인 경우는 아니지만, 성묘 / 성견은 5개월 전후의 새끼 고양이 / 새끼 강아지보다 수술 절개부위 피멍이 훨씬 심할 수 있습니다. 그래서, 어린 나이에 수술을 하는게 환자를 위해 유리하다고 말씀드립니다. 출혈도 적고, 상처치유도 빠른 편이니까요.  어쨋든, 현재 환자의 출혈이 호전되고 전신 컨디션에 큰 문제가 없다면 다행이며 걱정하실 것은 아닌 듯합니다. 다만, 추후에 시간여유가 있으시다면 응고계 검사는 꼭 확인해 보실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/종양	 임신 또는 발정 시기에 유선발달 - 유방염 - 유선종양 위의 3중에 하나라고 생각됩니다. 이중에 무엇이 해당되는지는 사진만으로는 알 수 없습니다. 근처 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고, 적절한 검사진행해 보시는게 추천됩니다. 유선종양만 아니라면 비교적 쉽게 해결될 수 있으니 너무 걱정하지 마시구요. 유선종양이 맞다면..... 별 수 없습니다. CT 찍고 수술계획 세우셔야 할거에요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 고양이 재채기는 허피스나 칼리시바이러스 감염으로 발생합니다. 그리고 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	단순한 피부병일지, 아니면 종양일지 검사해 볼 필요가 있어보이네요. 모든 케이스가 다 그런것은 아니지만, 간단한 세포학 검사라도 한번 받아보세요.  겉보기에는 별거아닌 것일 수도 있고, 아직 나이가 어린 편이라 확률은 떨어지지만 간혹 종양으로 판명되어 당황스런 경우도 있습니다.  그루밍을 자주하는 편이라면, 타액과 기계적 자극에 의해 탈모와 발적이 일어난 것일 수도 있습니다.  어쨋든 더 자세한 병적 상태확인은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 알아보시는게 가장 추천됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 피부건강을 지켜갈 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	마취전 최소 8시간정도 금식해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문 잘 보았습니다. 노령견이 혈변을 보았다면, 어떤 원인에 의해서 혈변을 보는지 정확한 검사가 필요합니다. 원인 질병에 따라 적절한 치료를 받고 빨리 회복시키는 것이 건강을 유지하는 방법입니다. 병원에서 진찰을 받으시길 바랍니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/알수없음	제품에 따라 다르지만 피부에 바르는 제품을 사용했을 경우 최소 하루정도 지난 후에 목욕해주시는 것이 좋습니다. 사상충을 피부에 도포한 직후 목욕을 하면 효과가 없어질 수 있으니 주의해주세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	확한 사실관계는 MRI 촬영을 해봐야 알 수 있을 것같습니다. 노견에 기저질환이 이것저것 많은 상황이라면, 마취가 걱정되어 MRI 검사는 언감생심이겠지요. 혹시나 전신 컨디션이 양호한 편이며, 기저질환이 거의 없는 아이들도 있으니 고민해 보시는 것도 좋을 듯합니다. 본격적인 발작 및 경련,  또는 한쪽 방향으로 고개가 기울어지거나 보행이상을 보이는게 아니라면~ 노견 뇌 실질조직의 퇴행성 변화를 고려해 볼 수 있습니다. 인지능력 장애일 수도 있구요. 더 자세한 정보는 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인해 보시는 걸 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진상에서 국소적 탈모부위가 관찰됩니다. 고양이의 경우 외이염 혹은 귀진드기감염으로 내원하는 경우가 흔히 있습니다. 귀진드기의 경우 숙주특이성이 있어 사람에게 옮는 경우는 드물지만, 사람에서 피부알러지반응을 일으킬 수 있습니다. 정확한 진단은 동물병원에서 검이경, 피부도말검사 등을 통해 내려질 수 있습니다.  고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/소화기질환	여기는 반려동물과 관련된 질병을 문의하는 곳입니다. 사람의 질병은 일반의료에 문의하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	전형적인 미용 후 스트레스증후군 증상으로 보여집니다. 식욕저하, 기력소실, 침울, 몸을 떠는 증상과 같은 행동을 동반하기도 합니다. 일반적으로 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 개체에 따라 몇 주간 증상이 지속되는 경우도 있습니다. 상황이 개선되지 않고 더 악화된다면 병원에서 간단한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	대장성 출혈로 의심됩니다. 지속적으로 연변 / 설사 / 혈변이 보인다면, 지금 즉시 동물병원 수의사 선생님께 진료를 받아보셔야 할 것같네요.  오늘 하루만 그랬다면, 좀더 지켜보시구요. 만약, 구토가 동반된다면 내시경 검사가 필요할 수도 있으며, 장생검을 통한 조직병리 검사가 진행되어야 합니다.  일단, 걱정되신다면 방사선 촬영 / 초음파 검사 / 분변검사 정도만이라도 받아보세요. 예방접종이 되어있지 않다면, 전염병 키트검사가 필요할 수 있습니다.  큰 문제가 아니기를 바라며, 건강한 맛동산을 끊임없이 배출하는 그날까지....화이팅을 외쳐봅니다.~~ 안녕히 계세요~~
강아지/피부질환	사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양 가능성이 높고 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 보기에는 안검종양일 가능성이 높고 외과적 교정이 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/예방접종	고양이 예방접종은 1년에 한번씩 하는 종합접종, 광견병이 있습니다. 예방접종 시기는 모체의 항체가 떨어지는 생후 8주 이후 시작하게 됩니다. 예방접종은 고양이 체내에 병원균이 들어왔을 때 병원균과 싸워 이길 수 있는 항체를 형성하는 것입니다. 접종을 하기에 앞서, 항체가 검사를 통해 면역력을 확인하고, 항체가 부족할 시에 예방접종을 하고, 항체가 충분할시에는 1년 뒤 항체가 검사 또는 추가 접종을 해도 됩니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	옴...Scabies 진단은 동물병원에서 확진된 것인지 일단 여쭤보고 싶습니다. 피부를 긁어서 피부에 기생하는 것이 맞는지 확인하는 검사가 진행되었다면 치료를 진행하셔야 합니다. 옴 진드기가 현미경에서 꿈틀대는 것을 확인하셔야 확진이 되는 거랍니다.  그런데, 음식물 알러지나 세균성 피부병질환 또는 곰팡이성 피부병 질환을 옴으로 착각하고  치료를 한다면 무의미한 치료가 될 수 있습니다. 오히려 악화될 수도 있습니다. 옴진드기의 피부병변위치 및 증상이 알러지 / 세균 / 곰팡이성 피부병과 너무나 유사하기때문에 수의사조차도 속단할 수도 있습니다. 만약, 오진이라면 약물의 작용기전이 다르기 때문에 어떠한 효과도 기대할 수 없습니다.  어디까지나 추측으로 옴진드기 감염을 보호자께서 의심하는 것이라면, 동물병원 수의사 선생님께 제대로 검사를 받아보시고 치료결정을 하셔도 늦지 않습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적이고 선택적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	고양이 질병 때문에 걱정이 많으시죠? 고양이의 범백혈구 감소증은 바이러스성 전염병으로 전염성이 매우 강하고 , 바이러스를 죽이는 약이 없기 때문에 사망가능성도 있습니다. 만약 어렸을때 예방접종을 하지 않았다면 범백 바이러스에 대한 항체가 몸에 거의 없기 때문에 더 위험할 수 있습니다. 동물병원에서 애기가 잘 이겨낼수 있게끔 수액처치와 대증처치를 받으셔야 합니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/심장질환	 강아지가 숨을 가쁘게 쉬어서 걱정이 많으시겠어요, 강아지의 호흡 부전은 폐와 호흡기의 문제, 심장의 원인으로 인한 문제 등 다양한 원인이 있기 때문에 심장사상충 때문이라고 콕 찝어서 말할 수는 없을 것 같습니다. 병원에 내원하셔서 호흡부전의 원인이 무엇인지를 검사를 통해 확인하시고 그에 따른 처치를 받으셔야 할 것 같아요. 추석연휴에도 운영하는 동물병원이 많으니 빠른시일 내에 병원 방문하셔서 치료받으세요 감사합니다. 
반려동물/알수없음	앵무새의 깃털뽑기의 원인은 너무나 다양합니다. 스트레스로 인한 자해를 비롯해 피부염, 다모낭증, 기생충, 간질환, 앵무병, 영양불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 단순하게 몸을 긁는 행위는 피부염으로 인한 소양증, 외부기생충 감염 단순 털 고르기일 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 연령을 고려하면 바이러스 장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.  상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진으로 판단하기에는 점액변일 가능성이 높아 보입니다. 강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 강아지 점액변은 세균감염, 기생충, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그리고 기생충은 전염성이 강해 우선 격리하고 같이 처치해야 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 양파의 경우 강아지가 먹었을때 양파중독을 일으킬 수 있습니다. 기력감소, 구토, 설사, 빈혈등의 증상이 다양하게 나올수 있습니다. 지금 외형적으로 괜찮다고 해서 몸 내부상황이 괜찮은 것은 아니기 때문에 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 양파중독이 심한경우 사망할 수도 있기 때문 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 2-3개월의 애기 강아지가 식욕이 없다면 질병일 가능성이 높습니다. 만약 질병에 걸린거 라면 집에서 해줄수 있는 방법은 없습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	 중성화 수술을 마쳐 주셨군요? 아마도 만져 지는 것은 정색 부분을 묶었거나 봉합한 부분일 것 같습니다 다른 쪽은 땅콩 부분에 위치하지 않고 안으로 말려 들어가서 안 만져지는 것일 가능성이 높습니다 정확하게는 주치의 선생님께 한 번 보여주시면 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/안구질환	고양이의 경우 심장사상충은 바르는 제제로 많이 이용하고 있습니다. 매달 머리위에 도포해주시면 되구요,,꼭 해주어야 합니다..감사합니다
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 올려주신 사진으로 봐서는 피부염일 가능성이 높습니다. 동물병원에 가셔서 적절한 진료를 받아 보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	일시적인 현상 또는 잠혈반응일 수도 있습니다. 가끔 스트레스에의한 혈뇨도 내원하는 사례가 있습니다.  일단 환자는 3년전 방광결석 수술을 했기때문에  - 복부초음파 - 소변검사 를 언제했는지가 중요할 것같네요.  보통 6개월 간격으로 recheck 을 하게되는데, 재검사시 별문제가 없었다면  크게 걱정하지 않으셔도 될 것같습니다. 하지만,재검을 한지 6개월 이상 소요되었다면....... 최대한 빨리 방사선 촬영 / 초음파 / 소변검사 / 혈액검사 등을 해보시는게 추천됩니다.  방광결석이 재발될 수도 있고, 방광염이 생겼을 수도 있습니다. 만약, 중성화 수술이 안되었다면 생리 및 자궁내 출혈 및 자궁축농증 등을 고려해볼 수 있습니다.  소변에 혈액이 섞였다는 것은 많은 의미를 내포합니다. 감별해야 할 항목도 정말 많구요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	심장사상충에 감염되었더라도 프로토콜상 자충 구제제인 심장사상충 예방약은 먹이게 되어있습니다. 그 부분은 걱정하지 않으셔도 되는데 현재 구토와 활력 저하 부분이 심장사상충 때문인지 아니면 다른 문제인지 확인이 필요합니다. 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	게 졸려서 그런건지 아닌지는 모르겠으나, 태어났을때 부터 혀가 길게 나와있는 아이들은  신경계 질환 전조증상일 수도 있습니다. 가끔 발작 / 경련을 하기전에 눈을 깜박이거나 찡그리는 경우가 흔하거든요. 침을 자주 흘리는 아이들도 있습니다. 오른쪽눈은 백내장인지 핵경화인지 하얗게 보이는데..... 어쩌면 백내장 등에의한 속발적인 녹내장으로 안압이 올라간 것일 수도 있습니다. 그냥 이런 동영상으로는 뭔가 명확한 단서를 찾기란 어렵습니다. 평상시에도 지금처럼 눈을 깜박이고 혀를 계속 낼름 거린다면, - 안과관련 검사 - 신경계 검사 등을 꼭 받아보셔야 할 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
반려동물/알수없음	반려동물이란 사람과 더불어 사는 동물을 뜻하는 것으로서  가정에서 보고 즐기기 위하여 기르는 애완동물보다 인간과 더욱 친밀한 개념입니다. 가장 일반적인 강아지와 고양이를 비롯해 앵무새, 고슴도치, 토끼 등이 있습니다.
강아지/소화기질환	 답변이 늦어 죄송합니다. 변상태가 많이 안좋군요. 장염이 생긴 것 같습니다. 증상이 많이 심한 듯 합니다. 현재 동물병원에서 치료를 받고 있을 것으로 생각됩니다.  쾌유를 빌겠습니다.
강아지/알수없음	소유권을 넘기셨다면, 그리고 인계하실때 따로 계약서를 작성하지 않으셨다면  대물관련 법적합의가 불가능할 것으로 판단됩니다.  어르신께서 미안하다며, 위로금을 주실 수는 있겠으나 어디까지나, 도의적 차원에서의 위로금이지 법적 상관관계에 의한 위로금 지급은 아예 없습니다.  어르신이 다른 개들도 상습적으로 팔아넘겼다면, 그 근거를 토대로 법적 공방을 펼칠 수는 있으나,  민사적 해결을 보셔야 합니다. 즉, 변호사를 고용하셔야 합니다.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	강아지 중에서 이중모를 가진 포메라니안을 비롯해 페키니즈, 스피츠 품종은 피부가 민감하고 탈모에 취약한 편입니다. 미용 후 '포스트 클리핑 알로페시아'라는 질환으로 털이 고르게 나지 않고 드문드문 자라는 경우가 있습니다. 원인은 클리핑에 의한 모근손상과 체온저하로 인해 혈관이 수축하여 영양공급 부족으로 발생하는 것으로 추정하고 있습니다. 탈모부위는 짧게는 몇 개월에서 길게는 몇 년 동안 털이 자라지 않거나 영구적인 결손이 나타나기도 합니다. 그러나 호르몬처치로 호전되는 경우도 있으니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	뇨기계 (방광) 내 결석의 갯수가 너무 많네요. 저 정도면 처방식 사료나 비뇨기치료 보조제만으로는 완치가 어렵습니다. 현재 상황에서 지시되는 것은  1. 신체검사 (청진, 혈압측정 등) 2. 심장초음파 검사 3. 심전도 검사 4. BNP 검사  등입니다. 위의 4가지 검사는 심장관련 질환 감별진단을 위해 적용됩니다. 만약 위의 3가지 검사결과 심장질환이 맞다면, 심장병 진행단계가 정해질 것입니다. 결과에따라 약을 먹을 수도 있고, 굳이 먹지않아도 될 수 있습니다. 또한 추가적으로 혈액검사, 복부 초음파, 소변검사 등이 진행되어야  올바른 심장치료 약물의 종류, 용량 등이 세팅될 수 있으니 참고바랍니다. 이 모든게 온전히 해결되어야, 비로소 비뇨기 결석 치료를 논해볼 수 있습니다. 이정도의 결석 숫자는 수술적 치료만이 가장 완벽한 치료방법입니다. 해당병원에서 이 수술을 완벽하게 실행에 옮겨줄 수 있는지도 여쭤보시고, 만약 해결이 불가능하다면, 상위급 동물병원을 추천받아보시는 것도 좋을 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	아이의 크기와 체중에비해 유심칩이 큰 편이라면, 방사선 촬영을 해보셔야 합니다.  유심칩은 금속성 이물에 해당하므로, 위산에의해 녹을 수 있고, 맹독성을 띌 수도 있습니다.  만약, 구토를 통해 배출되지 않았다면, 내시경적 방법을 통해 빼내는 방법이 있습니다. 하지만, 아이의 크기가 크고 체중이 많이 나간다면 분변으로 나오는 경우도 있답니다. 자세한 사항은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인하시기 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 수컷 고양이일 경우에는 슬러지로 인한 요도폐색과 같은 하부요로증후군 가능성이 높습니다. 하부요로증후군은 응급상황으로 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 다시 한 번 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	아직 강아지용 우유에 대한 소화흡수력이 떨어지는 상황일 거에요. 예쁜아이 건강하게 자라라고 챙겨주셨는데, 근심이 이만저만 아니겠네요...  우유에의한 소화기 장애는 보통 1-2일 정도 지나면 호전됩니다. 하지만, 충분히 시간이 지나도 설사증상이 멈추지 않는다면..... 반드시 동물병원에 가보셔야 합니다.  어제 낮에 주셨다니까, 오늘 하루만 더 지켜보세요. 다만, 아이의 식욕이 정상적일 경우입니다.~~~  만약, 지금이라도 식욕이 떨어지거나 구토가 동반되는 상황이라면, 지체없이 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보셔야 합니다.  단순히 우유에 의한 소화기 장애가 아니라 바이러스성 / 세균성 / 기생충성 장염일 가능성도 있으니까요.  예쁜 아이 잘 자랄 수 있기를 기원합니다. 평생 함께 해줄 수 있는 책임있는 주인이 되어주세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	자궁축농증 수술후,  소화기 장애를 겪는 환자들이 매우 많습니다. 어쨋든 수술이 잘 끝났다니 정말 다행입니다.  하지만, 긴장을 늦추기에는 아직 이릅니다. 적어도 3-5일 정도 안정화 기간이 필요합니다.  구토의 원인은 약물이 너무 써서 그랬을 수도 있고,  자궁축농증과 관련된 다른 원인이 있을 수도 있습니다. 당연히 수술을 진행한 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 권장됩니다.  폐쇄형 자궁축농증은 환자의 내과적 손상을 많이 주기때문에  개방형 자궁축농증보다 세심한 관리가 필요합니다.  따라서, 추가적인 검사 및 처치가 필요할 수 있습니다. 검사결과가 양호하다면 크게 신경쓰실 부분은 아니라고 판단됩니다. 하지만, 검사결과가 불량하다면......집중 입원처치 등이 추천됩니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	1. 한 10일? 2주정도뒤에 병원가서 초음파랑 엑스레이 다시 찍었을때 새끼마리수가 바뀔가능성이있나요?    : 그럴 가능성도 있습니다.  2. 사료는 영양가많은걸로바꾸고 영양제도 조금 먹이고있는데 괜찮나요?    : 네~ 문제 없습니다.    하지만 사람먹는 음식물은 나중에 사료를 안먹는 참사가 생길 수 있으니,    적당히 주세요.  3. 초산인데 한마리라 새끼가 너무커질것 같기도하고 출산이 많이걱정되네요 식욕이 많이는것같은데 사료 더줘되나요? 먹던양보다더?    : 충분히 주셔야 할 겁니다.  4. 출산즈음에 병원에 입원시켜도되나요? 병원에서 입원받아줄까요? 제가 저녁에도일을해서 걱정이네요   : 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 소개받아 보실 것을 추천합니다.   만약, 1마리만 임신되었다면 자연분만은 불가능하고 제왕절개만 가능할 것입니다.  5. 출산 후 다음에 다시 교배해도될까요?  : 환자의 건강상태를 고려하되 7세 이하까지만, 임신 / 출산을 권장한답니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	혈변을 계속 보는 상황이라면 동물병원 내원해야 합니다. 집에서 해주실 수 있는건 평소 주던 사료만 주시고 다른 간식은 주지 마세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/예방접종	추가 예방접종을 실시할 때 광견병 예방접종은 특별한 검사 없이 접종해도 무방하고 종합예방접종은 실시 전 항체가 검사를 하는 것이 좋습니다. 주기적으로 년 1회 추가 예방접종을 추천 드립니다.
고양이/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 고양이 피부병의 경우 곰팡이가 원인인 경우가 많습니다. 만약 곰팡이가 원인이라면 접촉으로 인해 옮을수 있으니 따로 분리 시키셔야 합니다. 피부병이 있는 고양이느 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 진료시 동물병원에 문의하시면 좀더 자세히 설명드릴 것입니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	평균 체중이라는것은 따로 없습니다. 사람도 키에 따른 비만도가 있듯이 아이들도 체형 대비 정상 체중이 있습니다. 이를 Body condition score라고 부르구요. 아래 표를 보면서 설명드리겠습니다. 1,2,3 단계는 저체중에 해당됩니다. 4,5 단계가 정상이며 6단계는 과체중 7,8,9 단계는 비만이라고 생각하시면 됩니다. 이중에서 아이들이 어떤 단계에 해당하는지 살펴보세요.  정상인 4,5단계의 경우 갈비뼈가 적당히 촉진되고, 위에서 봤을때 허리 구분이 되며, 배가 잘록하게 들어간 모습입니다. 이 보다 더 마르거나 더 찐 경우에 저체중, 과체중으로 판단할 수 있습니다. 단계별로 10%의 체중 차이라고 보시면 되는데요. 6단계인 아이가 4,5 단계로 가기 위해서는 10%, 20%의 감량이 필요한 상황인것입니다. 자세한 내용은 아래 영상을 참고해주세요. 감사합니다 ^^  https://youtu.be/EA0HDbjHg7Y
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 고양이의 경우 2-3일 이상 밥을 먹지 않으면 오히려 질병이 발생할 수 있습니다. 정확하지는 않지만 질병일 가능성이 높습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 진료비의 경우 검사 종류에 따라 다르고 동물병원 마다 다르기 때문에 가시고자 하는 동물병원에서 상담을 받으시는게 가장 정확 합니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	철심을 박는 수술은 TTT (Tibial Tuberosity Transposion)라는 수술법입니다. 경골의 앞부분을 절단하여 정중이나 외측으로 이동하여 고정하는 수술이죠. 이때 사용하는 보형물이 철심 (Pin) 또는 나사 (Screw), 그리고 와이어 (wire) 입니다.  보형물중에 무엇을 쓰던 중요하지 않습니다. 수술집도의가 가장 자신있게 성공율을 보장할 수 있다면 말이죠...  다만, 수술비용에대해 차이가 발생하는 것이죠. A병원이든 B병원이든 똑같은 방법을 쓸 것이고, 고정해 놓은 술부가 적어도 7일이상 잘 유지되도록 하려면~ 입원기간이 필요합니다. 아니면, 집에서 필사의 노력으로 관리를 해주셔야 합니다.  극단적인 예를 들어드리겠습니다. - 환자가 격리불안이 있어서  - 수술비 / 입원비용에대한 절감을 위하여 - 입원자체에대한 불신 - 입원의 필요성에대한 인식부족 등으로 입원처치가 안되었을 경우........ 보호자분의 노력과 관리가 소모적으로 발생할 수 있습니다.  실제 저희 병원에 현재 입원해 있는 환자를 예로들겠습니다. 타 동물병원에서 슬개골탈구 수술을 진행하였고,  해당 동물병원 수의사는 입원처치를 권장하였는데 보호자분께서 입원처치를 거부하였습니다.  약 5일정도 경과하여 다리가 퉁퉁붓고 염증산물이 절개부위에서 줄줄흘러서  저희 헬릭스에 내원하였습니다. 수술부위의 감염과 염증이 심해진 관계로 결국 본원에서 재수술을 했습니다. 입원처치만 제대로 진행되었어도 이런 불상사는 막을 수 있었는데, 너무나 안타까운 케이스였습니다.  큰 병원이든 작은 병원이든 어디서 수술을 하시든 문제되지 않습니다. 보호자님의 경제적 사정과 병원마다 슬개골탈구의 처치시스템은 다를 수 있으니까요.  수술이후에 입원이 필요한 환자가 있고, 수의사가 입원이 필요한 상황임을 얘기했다면..... 특히, 환자의 깔끔하고 완벽한 치료를 위해 필요한 것이 입원이라면....... 적극 고려하셔야 합니다.  입원처치까지 했는데, 수의사가 공언하고 기대했던 예후가 나오지 않았다면..... 그 책임을 물을 수 있습니다.  변수야 있겠지만 시비를 가릴 수 있는 것이고, 충분히 응당한 보상을 받으실 수 있습니다. 입원비용이 부담스러우시다면, 그 비용을 절감할 수 있는 방안을  수의사 선생님과 상의해 보시는게 바람직합니다.  결론, 1. 큰 병원에서 수술을 하고 싶으나 입원비용이 걱정되신다면,    입원비용에대한 Nego를 해보세요. 2. 작은 병원에서 수술을 진행하되 입원처치까지 감안하신다면   수의사 선생님과 역시 입원처치에대한 Nego를 해보시구요. 3. 보통, 슬개골탈구 수술은 수술이 반이고 관리가 반이라고 합니다.   요즘은 옛날과 달리 슬개골탈구 수술은 비교적 쉬운 수술에 해당됩니다.   어려운 수술은 아니지만 그만큼 추후의 관리가 중요한 수술임을 명심하셔야 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	일반적으로 소형견은 10개월 정도면 모든 성장을 마칩니다. 성견이 되었을때의 몸무게는 평균적으로 3~4개월때 몸무게의 2배정도입니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	어찌된 영문인지는 모르겠지만, 1. 췌장염의 공통된 원인중에 하나는 부적절한 음식물을 먹었거나,     과도하게 많이 급여했을 경우에 생긴다는 것은 부정할 수 없습니다.    2. 또한, 췌장염의 주된 증상이 구토 / 설사 / 식욕부진입니다.    심지어 물만 먹어도 토하는 질환이 췌장염입니다.  3. 간혹, 간 / 담도계 질환 / 쿠싱 질환 등이 동반되는 경우도 있으며,    이미 복막염진행이 문제되는 경우도 있습니다.  자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보시는게 정확합니다. 매일 매일 복부초음파 검사 / 혈액검사를 진행하여 예후를 그때 그때 확인해야 할 것입니다.  환자의 빠른 회복을 기원합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 질문 내용 잘 확인했습니다 면역력은 섭식, 운동량 등과 관계가 있으며 실내 생활 여부와는 큰 상관 없습니다 하지만 실내 생활을 하여 운동량이 너무 적어진다면 면역력에는 영향을 줄 수 있으므로 적당한 운동은 필수입니다 감사합니다
고양이/피부질환	사진만으로 교상이나 외부충격에 의한 상처인지 외이염이나 피부염에 따른 소양감으로 인한 자가손상인지는 판단하기 어렵습니다. 환부의 신속한 염증처치와 이차적인 손상이 발생하지 않도록 보호가 필요한 상황으로 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	피부에 혹처럼 만져지는 것은 외상이 아니더라도 염증 또는 종양 등 다양한 원인에 의해 발생할 수 있습니다. 가능하면 빠른 시일 내에 동물병원에 가보시길 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	크기가 점점 커진다면 종양 의심 가능합니다. 병원가셔서 진료받으시고 잘 치료받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/행동	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 한 번 시험이 만족하지 못하는 상황으로 너무 의기소침하거나 낙담할 필요는  없습니다. 장기적인 계획으로 목표를 설정하여 꾸준하게 공부하면  앞으로 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	사진이 있으면 조금 더 도움이 되었겠지만 발생 빈도가 1-2주에 한번씩이라면 항문낭액이 나온 것일 수 있습니다. 항문낭의 경우 항문의 4시, 8시 방향에 위치한 주머니 모양의 기관인데요. 주기적으로 짜주지 않을 경우 애기들이 엉덩이를 끌고 똥스키(?)를 탄다고 하죠. 가려워서 그런 증상을 보일 수 있습니다. 하지만 발생빈도가 하루에도 몇번씩 반복된다면 설사중에서도 물이 많은 수양성 설사일 수 있는데요. 아직 애기라서 아파서 그런걸 수 있고 혹은 사료량이 너무 많을 경우에도 무른변이 나올 수 있습니다. 참고하시고 자세한 사항은 동물병원에 내원 후 상담해주세요. 감사합니다.
고양이/생식기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 중성화 수술을 안 해 주셨다면 발정은 아마 지속적으로 있었을 겁니다 발정이 올 때 마다 스트레스는 반복이 됩니다만 그 것 보다는 부인과 질환을 예방하시는 차원에서의 중성화 수술을 권해드립니다 감사합니다
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취하지 않게 처치하여 다행이지만  개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 특별히 사람이 먹는 것 처럼 조리를 해서 먹이시지 않는다면 크게 문제 없습니다 감자는 그다지 잘 먹지 않습니다만 고구마는 다른 강아지들도 잘 먹는 간식입니다 감사합니다
강아지/심장질환	일반적으로 심장질환의 경우 개체에 따라 차이가 있지만 기침 및 호흡부전, 기력소실, 실신과 같은 증상이 나타날 수 있습니다. 흥분하게 되면 심장이 자극되어 증상이 악화되니 각별히 주의해야 합니다.
강아지/피부질환	사진상으로는 소양감으로 인해 2차적으로 탈모까지 온것으로 보입니다. 내원하셔서 적절한 치료를 받게하는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	해당 부위와 옆쪽에도 하나 더 있는것으로 생각됩니다. 위치가 명확하지 않지만 크기가 커지고 있어 확인이 필요합니다. 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 감사합니다.
고양이/행동	영역동물인 고양이가 밖에서 생활하다 집으로 들어와 환경변화에 시간적인 적응기간이 필요해 보입니다. 너무 조급해 마시고 고양이가 마음의 문을 열 때 까지 기다림은 필요합니다.
강아지/슬개골탈구	현재 아이 상태는 진료 받으신 병원이 제일 잘 알고 있을거라 생각됩니다. 수술에 대해 충분의 상의하시면 될 것 같습니다. 아이 상태에 따라 한쪽 씩 수술 해야 할 수도 있고, 마취가 안정적으로 유지되고 재활관련해서 큰 문제가 없다면 양쪽 수술 할 수도 있습니다. 아이 상태 및 수술, 수술 후 관리를 고려하여 정하시면 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 유기견 입양을 결정하셨다니 참 고마운 일입니다. 현재 치료중인 질병 가운데 외이염과 피부염, 결막염은 잘 치료될 것으로 생각됩니다. 심한 호흡기 질환(기관지염)은 강아지의 면역상태, 영양상태에 따라 잘 치료될 수도 있고 치료 기간이 오래 걸릴수도 있습니다. 간혹 폐렴으로 진행되는 경우도 있습니다. 이 부분은 주치의 선생님의 소견을 듣는 것이 좋을 것 같습니다. 행복한 동거가 되시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 경우 각막염을 비롯해 각막궤양, 결막염을 의심해 볼 수 있습니다. 초기에는 간단하게 처치할 수 있지만  각막염과 각막궤양의 경우 방치하게 되면 계속 진행되어 염증을 동반하고  심지어 각막천공으로 이어져 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
토끼/알수없음	강아지를 비롯해 고양이와 같은 종은 사람과 달리 다배란 동물로 여러 개의 난자가 배란되어 각각 수정되고 착상됩니다. 그렇기 때문에 사람의 일란성과 이란성의 쌍둥이와 같은 개념과는 차이가 있습니다.
고양이/중독	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명으로 봐서는 질병일 가능성이 높습니다. 정확한 애기 상태와 원인을 진단하기 위해서는 검사를 해보셔야 합니다. 지금 글로써 해결방법이 나오진 않습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고  세포검사 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	술이 가능한 동물병원이지만, 검사결과가 그나마 양호해서  내과적 약물치료를 고려한 것이라면 이해할 수 있습니다. 하지만, 수술을 완전 배제하고 내과적 약물치료만 진행하는 것은 매우 위험해 보이네요. 요즘은 심장사상충 제거 수술이 가능한 동물병원이 차고 넘칩니다. 서울만해도 10군데가 넘습니다. 전국으로 세보면 몇십군데가 될겁니다. 잘 알아보시고 제대로 검사를 해서 수술이 가능한지를 확인해 보세요. 24시간 입원치료가 가능한 동물병원 중에  심장사상충 제거수술이 가능한 병원을 위주로 알아보셔야 합니다. 수술이 아예 불가능하다면  차라리 그때 내과적 약물치료를 고려해 보심이 현명한 결정일 듯합니다. 도저히 어디가 가능한지 모르시겠다면, 헬릭스 송파점을 알아보시는 걸 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/구강질환	치약은 반드시 동물용 치약으로 구매해주시고, 칫솔은 굳이 동물용이 아니더라도 미세모가 많은 사람용을 사용하셔도 됩니다. 실리콘 칫솔(손가락 칫솔)은 세정 능력이 떨어지기 때문에 사용을 권해드리지 않아요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/p5-QzsCG1l4
강아지/행동	먼저, 전제조건이 있답니다. 1. 예방접종 : 종합예방접종은 완벽한지 2. 심장사상충 예방 : 매월 적절한 예방이 진행되었는지 3. 기저질환 : 심장병 / 기관허탈 / 상부호흡기 / 종양 질환 유무  1,2번에 걸쳐 진행이 미흡할 경우 해당 질병에 대한 임상병리 검사가 실시되어야 합니다. 3번에 해당될 경우, 일차적으로 진행되어야 하는 검사는 흉복부 방사선 촬영입니다. 그리고, 발견된 문제에 따라 심장초음파, CT, 혈액검사 들이 진행될 수 있습니다.  안녕히 계세요~
고양이/안구질환	고양이는 귀세척을 자주해줄필요는 없습니다. 겉에서 보기에는 지저분한 상태는 아닌걸로 보입니다.감사합니다
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구 단계는 촉진을 비롯한 신체검사와 방사선 검사의 종합적인 분석이 필요합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진만으로 정확하게 진단하기는 어렵지만, 피부의 염증이 매우 심한것 같네요. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 통해 정확한 진단과 치료를 받으시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/피부질환	사진상으로 판단하면 처치가 필요해 보이고 상황이 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 주사처치나 내복약을 비롯해 외용약과 핥지 못하게 넥칼라가 필요합니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행하고 가급적 교배보다는 중성화수술을 권해드립니다.
강아지/피부질환	피부의 노령화라고 보시면 됩니다. 모공이 때로 막혀서 생기는 겁니다.  모공세척 효과가 있는 샴푸를 사용하시면 개선될 수 있습니다. 하지만, 일단 동물병원 수의사 선생님께 아이의 피부상태를 보여주세요. 사진상에 보이는 육안소견이 전부 일치하는 것은 아니니까요. 반드시 수의사 선생님과 진료 상담받으시고, 노령성 변화가 맞다면 그때 처방받으셔야 합니다.  모공세척이 잘되는 약용샴푸일 수록 피부의 건조가 심해지는 경우가 있으므로, 후속조치도 상담받으셔야 해요~  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 이런 걱정이 많으시겠어요. 귀가 덮였다는것이 어떤건지 정확이 이해하기는 힘들지만 일단 귀가 두꺼워졌다는 점을 볼때 심안 외압으로 귓바퀴에 분포하는 혈관이 파괴되어 내출혈이 일아나서 생긴 혈종이 의심됩니다. 주로 외이염 등 귀의 이상자극으로 인해 머리를 흔들면서 견사의 벽면 및 바닥 등에 부딪칠 때의 심한 타박에 의해 발생하는 경우가 많으며 단순히 물호수를 뿌려서 발생하진 않습니다. 귓바퀴에 국한된 파동감이 있는 종창을 보이며 그 부분을 천자하여 장액을 배출시킨 후 거즈로 압박붕대를 해서 귀를 한동안 고정시켜야 합니다. 또는 수술적 절개를 통해 종창부 전면에 걸쳐 피부를 절제하여 장액을 배출한 후 봉합하는 방법도 있으니 빠른 치유를 위해 동물병원에 내원하시길 권유 드립니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	이면봉이라니 다행이네요. 하지만, 방심해서는 곤란합니다. 아마도... 정황상 내시경적 제거가 지시될 것으로 판단됩니다. 위내에서 종이가 풀리면서 물리적 성질이 바뀌기를 바래야 하는데, 종이의 점착제가 방수기능을 가지고 있다면, 그냥 차라리 내시경적 제거를 해주시는게 나을 것같습니다. 시간이 오래걸릴 수 있기 때문이죠. 장시간 딱딱한 성질의 이물이 식도나 위에 자극을 주면 식도염 또는 위염이 생길 수 있습니다. 자칫 위험한 상황도 올 수 있으니 가급적 인근 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보시고, 합리적으로 적절하게 해결하실 수 있기를 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	 어린 강아지가 기생충에 감염 된 것 같습니다. 장내에 기생충이 감염이 되었을 경우 구토할때나 변으로 기생충이 나올 수 있습니다. 치료 하지 않을 경우 소화기 기능 부전이나 면역력 약화로 이어질 수 있습니다. 장내 기생충은 기생충약 복용으로 쉽게 치료 할 수 있으니 가까운 동물병원에 방문하시는 것이 좋을 것 같습니다. 강아지의 쾌유를 빕니다 감사합니다.
강아지/신경계질환	. 빈혈유무를 판단할 수 있는 여러가지 검사중에 핵심은 2가지 입니다.    - CBC (전혈구검사)    - 혈액도말 염색검사 2. 환자의 기력쇠약, 근골격계 질환, 척수 신경계 질환, 종양성 질환, 감염 및 염증의 심각성 등은    환자의 전신컨디션에 지대한 영향을 주게되며, 정확한 감별진단 검사를 통해 확인 가능합니다. 시간이 지체되고 환자의 상태가 개선되지 않는다면, 더더욱 심각한 후유증과 합병증이 동반될 수 있으니 빠른 판단과 결정을 내려주시길 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	보호자님 알고 계신거 처럼 나이든 소견에서 헐떡거림은 심장병의 징후일 수 있습니다. 동물병원 내원 후 검사를 권해드리구요. 심장에 대한 정밀 검사는 청진, 엑스레이, 심장초음파등의 검사를 진행하게 됩니다. 비용은 동물병원마다 차이가 있으니 내원 예정이신 동물병원에 문의해주세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://www.youtube.com/watch?v=_7UQlKaxtdo&t=19s
강아지/안구질환	아직 나이가 너무 어리기 때문에 목욕은 하지 않는것이 좋습니다. 쉽게 감기에 걸릴 수 있어요. 3-4주령인 경우 아직 분유를 먹여주셔야 하고, 아직 스스로 배변, 배뇨가 어려울 수 있어 배쪽과 엉덩이 부분을 자극해서 배변, 배뇨 유도를 해주셔야 합니다. 2개월령부터 기초 예방접종에 들어가고 그 전까지는 집에서 잘 케어해주셔야 해요. 4주령부터는 베이비캣 사료를 불려서 조금씩 급여해볼 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	 사진상으로 국소적 탈모가 확인되지만, 사진만 갖고서는 진단을 내릴 수 없습니다. 피부병은 보호자님이 말씀해주시는 아이에 대한 자세한 정보와, 수의사선생님의 신체검사, 필요에 따라 현미경검사 등을 통해 진단을 내릴 수 있습니다. 왜냐하면 탈모를 유발하는 피부병은 다양하기 때문입니다. 대표적으로는 다음과 같은 것들이 있습니다. -피부사상균 -모낭충증 -국소적 스테로이드 약에 대한 반응 -원형탈모증 원형탈모증은 드물게 강아지에서도 나타나는데, 면역매개 반응으로써, 주둥이, 귀, 뺨, 목, 다리 등에서 국소적으로 탈모가 생기게 됩니다. 또한 피부병이 아니라, 외이염 등 귀에 문제가 있을 때에도 강아지가 귀를 긁으면서 털이 빠지는 경우도 있습니다. 따라서 병변이 더욱 번지게 전에, 가까운 병원에 내원하여 검사 및 적절한 치료를 받는 것을 권장드립니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	사진으로 판단하면 알러지성 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	기관지쪽 확인이 필요해보입니다. 증상이 개선될 경우 일시적으로 기관지쪽 자극으로 그럴 수 있지만 계속 증상이 반복된다면 기관지쪽 문제이거나 이물이 걸려 있을 수도 있습니다. 증상이 반복될 경우 검사를 위해 동물병원 내원해주세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	6개월된 암컷 웰시코기 맞나요? 자세한 내막은 검사결과 및 수술중 육안 소견을 확인해봐야 알 수 있겠지만..... 아직 어린 나이의 아이인데.......생식기 유착이라니.......납득이 안가네요.  웰시코기는 다 크면 15kg 이상 나가는 아이들도 있고, 체형자체가 긴 편이라서 7cm 절개로는 어림도 없습니다. 보통 그 이상의 길이로 절개해야 하는 경우가 많습니다. 만약, 자궁의 등쪽부위에 유착이 발생하여 분리가 어렵다면  당연히 수술시간이 길어지게 될것입니다. 그렇다면, 선택은 하나입니다.  장시간 마취를 유지시켜줄 수 있고,  병변부 유착분리에대한 수술적 경험이 많은 수의사를 찾아보셔야 할테지요.  가장 확실한 방법은 해당 동물병원 수의사 선생님께 환자의 문제를 해결해줄 수 있는 동물병원을 소개받으시는게 현명할 듯합니다. 일반적인 경우, 그 정도역할을 해줄 수 있는 동물병원은  24시간 입원처치가 가능하고, 장비 및 인원이 풍부하며, 수의외과학 전공의가 근무할 것입니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	립과 보행에 불안정성이 확인되고, 자꾸 미끄러지는 양상을 보인다면  인근 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 설명하시고 진료상담을 받아보세요. 간단한 신체검사, 신경계검사, 방사선 촬영으로 1차적 감별은 가능할 겁니다. 하지만, 더 자세한 병변부 확인을 위해서라면 MRI 촬영이 지시될 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	 질문 하신 내용 잘 확인했습니다 아무래도 다른 고양이들이 내원하는 동물병원이다 보니 감염에 대한 예방은 해 주시는 것이 좋습니다 허나 비용이 너무 부담스러우시다면 어느 정도 위험을 감수하시고 수술을 진행하시는 것도 아이를 집에서 잘 키우실 수 있는 방법이 될 것으로 생각됩니다 감사합니다
강아지/구강질환	아이고 치석이 많은가 보네요? 이 정도의 치석이 있다면 치주(이를 지탱하는 뼈 부위)까지 손상이 있을 가능성이 높습니다 나이가 있어 마취가 조심스럽습니다만 마취만 가능하시다면 스케일링을 시켜 주실 것을 권해 드립니다 감사합니다
강아지/구강질환	호자님의 관찰력이 좋으시네요. 구강내 종양도 다른 종양들처럼 양성 / 악성으로 나뉩니다. 확실한 검사방법은 잇몸에 발생한 종양에대한  외과적 절제와 조직 병리 검사가 가장 교과서적입니다. 하지만, 수술적 절제를 고려하기 전에 예비검사로 진행하는 것은 - CT 촬영 - 세포학 검사 등이 있습니다. 위의 검사들이 필요한 이유는  자칫 위험한 종양일 경우 수술적 제거 자체를 보류해야 하는 경우도 있고 매우 회의적일 수도 있기 때문입니다. 경우에따라서는 외과적 절제 수술보다는 방사선 치료가 지시되는 상황이 올 수도 있습니다. 더 자세한 정보는 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보시고 확인하시는게 현명할 듯합니다. 시간이 지체될 경우, 예후가 불량한 경우가 많습니다. 따라서, 최대한 빨리 위의 검사들을 꼭 진행해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	반려견에서 광견병은 매우 드뭅니다. 다만 파상풍의 가능성이 있기 때문에 병원 방문 후 예방주사 맞으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 다행히 섭취량이 많지 않아 위험성은 낮지만 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	마도 FNA 세포학 검사의뢰를 했을 겁니다. 90~100% 확률로 림프암을 의심했다면, 초기 약물로 Steroid를 사용했을 겁니다. - 림프종의심 부위의 크기가 줄어들고 - 다음 / 다뇨 / 다식 등의 증상이 눈에 띌 것입니다. - 복부팽만이 확인되고 - Steroid 사용에의한 위장관 부작용으로 구토 / 설사 / 혈토 / 혈변 등을 볼 수 있습니다. 해당 동물병원에서 적절한 대응을 하고 있는 것으로 보여집니다. 아직 세포학 검사는 진행중이고, 확진이 나온 것은 아니니까, 기다려 보세요. 항암치료와 관련하여 보호자분들이 인지해야 할 것들이 무척 많습니다. 주의사항도 꽤 많구요. 지금은 사전작업으로 이러한 부분들에대해 미리 잘 확인해 보시는게 좋을 것같습니다. 종양이 아니길 바랍니다. 피할 수 없는 관문일 지라도, 무사히 이겨내길 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	조금 힘들어보이긴 하네요. 아니면 수능을 정말 잘 보셔야 할 것같습니다. 또는 재수를 고려해보시는 것도 방법이 될 수 있습니다.  글쓴님께서 특수목적 (과학고 / 외고) 또는 자립형 사립고에 진학하신 거라면 얘기가 달라질 수 있습니다.  공부열심히 하시고 좋은 성과로 수의대 진학하시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	궁축농증 환자에서 목격될 수 있는 임상증상중에 하나가, 구토 / 설사입니다. 만약, 다음 시도에서도 또 구토가 확인된다면 그땐 입원해서 주사처치하는게 훨씬 수월합니다. 내복약 투여는 한템포만 쉬고, 다음 턴에 주시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	 임신인지 위임신(상상임신)인지는 병원 가셔서 초음파 검사 받으시면 알 수 있습니다.  드물게 유선염증이 생기는 경우도 있습니다.  이상이 없기를 바랍니다..
강아지/구강질환	1. 보통 개들 스케일링하는 비용이 어떻게 되나요? 큰개는 더비싼가요??    - 스케일링 비용은       환자의 전신건강상태 / 나이 / 몸무게 / 치아 손상정도 / 치주염 유무에 따라 다릅니다.    - 당연히, 큰개는 마취비용이 더 들어가기 때문에 작은 개에 비해 비쌉니다.  2. 사진에 파란색은 뭘까요??     - 환자의 치아에 붙어있는 음식물일 가능성이 높습니다.      주로 색깔있는 개껌 / 간식들일 경우가 많습니다.    - 하지만, 문질렀을때 잘 떨어지지 않는다면,      치아의 표면(에나멜)의 손상으로 변색이 되었을 가능성이 높습니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 발정에 의한 스트레스, 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 스트레스, 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방합니다.
강아지/호흡기질환	세마리 모두 동물병원에 데려가보셔야 할 것같네요. 증상으로 봐서는 홍역(디스템퍼)에 감염된 것같습니다.  집에서 해주실 수 있는 것 아무것도 없습니다. 최대한 빨리 CDV / CIV 키트 검사해서 확진 소견받으시고, 전신검사후 전염병 치료를 해주셔야 답나옵니다.  시간이 지체되면 예후는 극히 불량하고, 결국 사망하게 됩니다. 3마리 모두 사망할거에요. 한마리라도 살리시려면, 지금 빨리 동물병원 가보세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강이 호전될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	사진상으로는 암컷으로 보입니다. 흔치않지만 간혹 반음영이 있을 수 있으니 병원에서 정확하게 진단 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/생식기질환	1. FLUTD : 고양이 하부요로기계 질환의 원인    - 중성화 수술을 너무 어린나이에 진행했을때     - 비위생적인 환경에 노출되었을때    - 스트레스가 유발되는 상황 (이사, 고양이 모래변경, 사료 / 간식 변경, 다른 고양이와의 합사 등)    - 감염을 동반한 질환    - 기왕증  2. FLUTD 예방법    - 수분이 많은 사료 / 분수형 물급여    - 활동량을 늘려 수분섭취 욕구를 늘려주는 방법    - 방광염 예방용 사료 급여  왕도는 없으나, 1, 2번 내용을 충분히 반영하여 관리하다보면, 고양이 하부요로기계 질환을 어느 정도 예방할 수 있을 겁니다.  안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	부모님께 자초지종을 말씀드리고, 인근 동물병원에 가셔서 X-ray라도 찍어보셨으면 합니다.  1. 소화기에 남아있는 뼈가 길거나 날카롭다면     내시경 또는 개복수술을 통해 제거해야 할 것입니다. 2. 소화기에 남아있는 뼈가 작은 편이고 분변배출이 가능한 모양이라면,     일단, 한시름 덜었다고 보시면 됩니다. 3. 하지만, 족발에 있는 양념이나 다른 이물질들에 의해 췌장염 / 십이지장염 / 장염 등이     발생했다면 최소 2-3일간 입원 집중치료를 고려하셔야 합니다.  학생 신분이라고 하셨으니, 일단 부모님께 상황설명을 드리고, 동물병원 수의사 선생님께 진료상담을 받아보세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 조속한 쾌유를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	 질문 내용 잘 확인했습니다 사료 양은 아이의 체중에 비례합니다 정확한 계산 방법이 있지만 편의성을 생각한다면 3개월 량이만 하루에 자기 체중의 7% 정도의 사료를 주셔야 합니다 이를 2번에서 3번에 나누어 주시면 되는데 아직 어린 강아지의 경우는 한 번에 많으 양을 소화시키기 어려우므로 3번 이상으로 나누어 주시는 것이 좋습니다 감사합니다
강아지/알수없음	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 강아지는 보통 하루 4~6회의 소변을 보게됩니다. 음수량에 따라 적거나 많을 수 있겠지만 소변을 보지 않았다면, 비뇨기계의(요관, 요도 등) 폐색이나 뇨생성의 문제(신장문제) 가 있지 않은지 검사가 필요합니다. 동물병원 진료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 가장 사이즈가 큰 아이가 먼저 나오는 경향이 있습니다 보통 사이즈가 작은 아이들 중에 건강에 문제가 있는 아이들이 많아 말씀 하신 것 처럼 튼튼한 아이들 부터 나오는 듯한 느낌이 들 수 있습니다 감사합니다
강아지/생식기질환	 저런 놀라셨죠? 말씀하신 것 처럼 요는 아닌 것으로 생각됩니다 중성화 수술은 시켜 주셨는지요? 자궁이나 질 쪽의 감염성 염증이 있어 생기는 화농이 아닌 가 싶습니다 자궁 축농증의 경우는 수술이 필요할 수 도 있는 상황이므로 빠른 검사가 필요해 보입니다 감사합니다
강아지/소화기질환	 노란 위액을 토해서 걱정이 많으시겠네요.  강아지가 노란 위액을 토하는 이유는 다양합니다. 현재 먹지 않고 잠만 자면서 토한다면, 원인이 무엇이든지 동물병원에서 치료를 받아야 합니다. 지속적으로 구토를 하고 먹지 않는다면 탈수로 인해 다른 질환까지 생길 수 있기 때문입니다.  빠른 쾌유를 빕니다.
강아지/안구질환	 사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되고 반복적인 과정에서 안구에 상처가 생겨 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 증상으로 유추하면 무릎골 탈구일 가능성이 높아 보입니다. 그러나 근육염좌나 전십자인대 파열도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
반려동물/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/심장질환	사선 검사상 문제가 없었다면, CT 또는 MRI 촬영이 필요해 보입니다. 그리고 혈액검사를 통해 호르몬 질환 여부를 확인해 보셔야 할 것같네요. 이 모든 검사가 진행되기 위해서는 큰 병원으로 환자를 이송해 보실 것을 추천드립니다. - 신경계 통증문제로 인한 복부팽만 - 쿠싱질환 / 당뇨에의한 다음다뇨 - 근골격계 통증 - 종양발생 등이 원인일 것같네요. 자세한 원인은 정밀검사를 진행한다면 확인 가능할 것입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 우선 사진만으로는 정확한 진단은 어려워 보입니다 딱딱하지 않고 탄력이 있는 형태이라면 지방종이 아닐까 생각됩니다 병원에서 세침검사를 통해 진단을 해 보시는 것을 권해드립니다 감사합니다
강아지/호흡기질환	어린 아이는 사람이나 동물이나 똑같습니다 하루에 4-6회 이상 밥을 먹어야 하고, 탈수되지 않도록 수분공급을 해주셔야 합니다.  급성 폐렴의 원인이 무엇인지는 모르겠지만, 환자의 입원처치가 필요한 상황이었던 것같습니다. 흉부방사선 촬영 결과를 보여주지않았나요? CRP 검사나 CBC 검사도 같이 했을 것같은데....  어린 아이들은 조금만 방심해도 급사할 가능성이 매우 높습니다. 이유가 너무나도 많습니다. 중독, 감염, 염증, 기계적 손상 등  입원처치를 했다면 좀더 치료예후를 기대해 볼 수도 있었을텐데..... 너무 안타깝습니다.  하늘나라에서는 고통없이 숨쉴 수 있기를 간절히 기도합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	수술 이후라 여러가지가 걱정이 되시겠습니다. 현재 사진상 보이는 상처부위는, 수술 후 봉합한 부위가 부어 있는 상태입니다. 봉합사를 제거하고, 붓기가 가라앉으면, 현재의 모습보다 많이 회복 될 것으로 생각됩니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.  
강아지/안구질환	강아지 눈에 외상이 생긴 것을 그냥 둘 경우 염증으로 발전하기 쉽습니다. 잘 비비고 털등이 들어가서 자극하기 때문입니다. 인근 병원에 내원하시어 각막염, 결막염, 각막궤양 등에 대한 감별 진단을 받으시고 적절한 치료를 통해 질환이 더 커지는 것을 방지하시길 바랍니다. 아이가 건강하길 기원합니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 페인트의 경우 성분중에 화학약품이 많이 들어있어 일정양 이상을 섭취하게 되면 몸에 심각한 문제가 생길수 있습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/심장질환	. 혹시 이럴 경우에 심장사상충 약을 먼저 투여하는 것이 맞나요?   - 보통 심장관련 정밀검사가 추천됩니다.   - 심장사상충 약물투여는      환자의 전신상태가 불량할 경우,     부작용 / 합병증 / 후유증 등이 예상되므로 컨디션 회복을 먼저 고려해 볼 수 있습니다.   - 때로는 약물투여보다 심장사상충 성충 제거수술을 권장하는 경우도 있습니다.     2. 이렇게 심장사상충이 재발한 경우에 살확률이 희박한가요?   - 심장사상충 감염은 첫발견이든 재발견이든 ......     생명에 직접적으로 영향을 주는 질환입니다.   - 심장사상충 감염정도가 낮아도 전신상태가 불량하면      급사율 / 치사율이 현저히 높아집니다.   - 이미 복수가 형성될 정도라면......     안타깝지만 보호자분께서 너무 늦게 발견하신 겁니다. 아이가 더이상 고통없는 곳에서 행복할 수 있기를 기원합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 매우 높아 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	여러모로 걱정이 많으시겠습니다. 하지만 아직 아가라서 대변 처치를 잘 못하는 경우도 흔히 있습니다. 이런경우 2-3개월정도 기다려 주셔야 할 수 있습니다. 만약 모래통이 충분히 넓지 않거나 모래통 사용이 불편하다면 서둘러 볼일을 보고 나오느라 그러는 경우도 있으니 좀더 큰 모래통이나 대소변시 방해 받지 않을 만한 위치로 옮겨 주신다면 해결될 수도 있지 않을까 생각됩니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.     
강아지/피부질환	전형적인 미용 후 스트레스증후군 증상으로 보여집니다. 식욕저하, 기력소실, 침울, 몸을 떠는 증상과 같은 행동을 동반하기도 합니다. 일반적으로 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 개체에 따라 몇 주간 증상이 지속되는 경우도 있습니다. 상황이 개선되지 않고 더 악화된다면 병원에서 간단한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 질문 내용만으로 강아지의 상태에 대한 조언을 드리기가 어렵습니다. 11살이면 사람 나이로 60세가 넘었습니다. 건강하더라도 1년에 1-2회 건강검진이 필요한 나이입니다.(강아지의 1년은 사람의 5-7년과 같은 시간입니다). 평소와 다른 모습을 보인다면 더더욱 병원에 내원해서 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 정기적인 검진으로 문제를 조기에 발견하고 해결하는 것이 필요합니다. 별 이상이 없길 바랍니다.
강아지/행동	강아지 식분증의 원인은 너무나 다양합니다. 스트레스를 비롯해, 부적절한 사료, 무료함, 배고픔과 같은 원인으로 발생합니다. 가급적 습관화되기 전에 행동교정이 무엇보다 중요합니다. 급여하고 있는 사료를 다른 사료로 교체하고 경과를 지켜보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	가정에서 온지 몇일이 지난걸까요? 오고 하루, 이틀정도는 적응 기간이 필요합니다. 하지만 한 달반정도의 아이가 반나절정도 먹지 않을 경우 저혈당이 올 수 있기 때문에 조금이라도 먹여주셔야 해요. 환경이 바뀌면 약간 무른변을 볼 수 있어요. 하지만 계속해서 식욕부진과 함께 구토나 설사등이 동반된다면 전염병을 조심해야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM 추가 답변을 원하시면 1:1 질문 부탁드립니다 ^^
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 초콜릿에 함유된 테오브로민과 카페인 성분으로 문제가 발생합니다. 테오브로민은 카페인보다 강한 흥분작용으로 심혈관계 문제와 심박상승 등 심각할 경우 심장마비로 이어질 수 있는 위험한 성분입니다. 그리고 카페인의 경우 중추신경계를 자극해서 과잉행동장애를 발생시키고 혈압을 높이며 구토나 설사와 같은 위장관 장애를 유발할 수 있습니다. 섭취량이 많지 않아 다소 위험성은 낮아 보이지만  개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 설사의 원인은 다양합니다. 현재 지사제로 변이 멈추지 않고 혈변까지 보는 상황이라면 검사를 해보셔야 합니다. 특히 노견에서 지속적인 설사의 경우 위험할 수 있기 때문에 확인해보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/안구질환	골절 수술을 받으셨군요. 골절 수술 이후에 주치의 선생님과 상의 후 적절한 처방사료, 영양제를 급여하시길 권해드립니다. 회복 잘 하길 바랄게요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	 질문 해 주신 내용 잘 확인했습니다 켁켁 거리는 것은 기침을 하는 모습입니다. 기침을 심하게 하면 이 자극으로 인해 구토가 유발 되는 경우가 많은데 그러한 구토인 것 같습니다. 감기 치료를 진행해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/구강질환	단 치과 엑스레이 사진을 꼭 찍어보셔야 하겠네요. 하지만 사람과는 달리 동물들은 전신 마취를 전제하고 방사선 촬영을 해야 합니다. 따라서, 정황상 노령견 기준에 맞는 건강검진이 우선 진행되어야 하고 치과 방사선 촬영까지 꼭 해보실 것을 추천드립니다. 일단 여기까지가 최소 50~100 만원 사이가 될 것같습니다. 단순한 치아 / 잇몸 증식이나 염증일 수도 있겠지만, 구강 종양 가능성도 높아 보입니다. 더 완벽한 감별진단을 위해서라면, - 병변부 세포학검사 또는 Biopsy 조직병리 검사 - CT 촬영 까지 병행된다면 철저한 대비가 가능할 것같습니다. 만약 여기까지 오게된다면, 추가비용으로 60~90만원 정도가 소요될 것같습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	진단명을 알고싶지만, 위에 있는 내용만을 참고로 제 소견을 말씀드리겠습니다. 영수내역을 훑어보면, cPL kit 검사 / Lipase 가 확인됩니다. 이는 췌장염 양성유무 판별과 환자의 췌장염 가능성과 예후정도를 판가름하는 지표가 됩니다. 췌장염이 강하게 양성반응을 보였을 것으로 판단하고 정리해봅니다.  췌장염에대해 알기쉽게 설명해드리겠습니다. 일반적인 췌장염은 사료외의 음식물이 결정적입니다. 특히, 동물용 간식이나 사람먹는 음식을 갑작스럽게 먹거나, 지속적으로 먹었을 경우에 지방 / 탄수화물 / 단백질 소화 및 대사에 영향을 미쳤을때 발생합니다.  아마도 해당 동물병원에 내원하기전에 폭발적인 구토 / 설사 / 식욕부진이 주된 증상이었을 것입니다. 이때 최대한 빨리 동물병원에서 진단을 받고 입원을 할 경우에는 예후가 좋은 편입니다. 하지만, 차일피일 검사 / 진단 / 처치를 미룬 상황이었다면 예후는 극히 불량합니다.  췌장염 환자의 주된 증상은 구토 / 설사외에  복통, 호흡곤란, 복막염 등이 속발적으로 올 수 있습니다. 사실상, 주된 증상외에 속발성 증후때문에 사망하는 예가 더 많습니다. 그것을 지켜보는 보호자와 수의사도 고뇌하게 되지요. 치료를 지속할지 아니면 퇴원 및 안락사를 할지....  참고로 췌장염이 극도로 심한 경우에는 수혈을 하게됩니다. 때에따라서 전혈수혈 또는 혈장수혈을 합니다. 문제는 수혈용 혈액비용인데 사람에 비해 저렴할 수는 있겠지만, 역시나 수의사나 보호자님들 입장에서는 여전히 부담스러운 비용청구가 아닐 수 없습니다. 동물병원 수의사도 동물용 혈액을 비싸게 받아서 쓰고 있습니다.  동물들의 혈액은 싸겠지라고 생각하셨을 수도 있겠지만 사람들처럼 자진해서 헌혈을 하는 것이 아니라, 동물들의 혈액은 철저히 매혈이기 때문입니다. 무상으로 공급받을 수 있거나, 거래처가 저렴한 비용으로 혈액을 공급했다면 다행이지만.... 그러한 경우는 저도 아직까지 본적이 없습니다.  결론, 환자의 임상적인 상태가 어땠을지, 결과물이 없는 상태라 쉽게 단정지을 수는 없습니다.  1. 췌장염진단이 맞았다면.......    그리고 동물병원에 늦게 도착했다면 소생하는데 극히 어려움이 있었을 것으로 판단됩니다.  2. 췌장염에 의한 합병증이 심했다면....    환자는 극도의 통증 / 대사곤란 / 호흡곤란이 유발되었을 것이며,     치료예후는 매우 불량했을 것입니다.  3. 위의 내용이 모두 맞다면......    위에 열거하신 청구내역은 타당성이 있어보입니다.    워낙 어려운 질병이다보니 24시간 집중적인 입원처치를 요하는 경우가 흔합니다.  4. 해당 동물병원에서 보호자분을 기만했다라기보다는.....    치료경험이 좀 부족한 수의사였을 수도 있다라고 판단됩니다.    아니면, 가벼운 췌장염치료만 성공했던 분일 수도 있고요.    제가 보호자님께 췌장염 치료에 대해 말씀드릴때는     (합병증만 없으면, 해볼만한 질환이다. 하지만, 예후가 안좋은 경우도 많다.) 라고 합니다    저는 최악의 췌장염을 많이 봐왔던지라......죽는 환자도 많이 목격했습니다.
강아지/생식기질환	마도 수술후 통증때문일 겁니다. 밥을 잘 먹는다고 너무 많이 주시게되면, 복부팽만의 원인이 되고 수술한 부위에 강한 장력이 작용하여 많이 아플 수 있습니다. 평상시 밥량의 1/2 정도만 먼저 급여해주시고, 환자의 술후 반응을 보고 정상량 급여로 늘려주시면 됩니다. 급한 마음에 네이버 지식인을 이용하셨겠지만, 글쓴님께서 작성하신 글만으로는 환자의 전반적인 컨디션과 세부적인 상황을 알 수는 없습니다. 주말을 이용하여 해당 동물병원 수의사 선생님의 의견을 들어보세요. 바쁘시다면 일단 식사량을 줄여보시구요. 아이가 계속 아파하고 컨디션이 저하된다면, 더이상 지체하지 마시고,  해당 동물병원 수의사 선생님께 환자를 보여주셔야 합니다. 추가처치 / 처방이 필요한지 확인해 보세요. 그게 가장 정확하고 현실적인 대안이 될 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 당뇨 확진을 받으셨다면 인슐린을 투여해야 하며 인슐린의 투여량은 체중에 따라 결정되게 됩니다. 보호자님의 경우에는 강아지의 체중이 32kg이라면 투여하는 인슐린의 양이 많아지므로 비용도 상대적으로 많아지게 됩니다. 또한 여주라는 열매는 그 효과에 대해서는 확실히 알려진 것은 없습니다. 검증되지 않은 요법은 오히려 건강상태를 악화시킬 수 있으므로 먹이지 않는 것이 좋습니다. 혈당 조절을 위해서는 식이조절, 적절한 운동, 인슐린 투여, 정기적인 건강 검진 이 4가지가 꼭 이루어 져야 합니다. 그러므로 주치의 선생님과 충분한 상담을 통해 식이를 포함하여 적절한 처치를 받으시길 바랍니다.  아이의 빠른쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	동공이 산대되었네요. 동물들은 휘판 (반사판)이 있어서 멀리서 보면 초록색으로 보입니다. 당연히 정상입니다.  홍채 / 포도막 치료를 위해 아트로핀 점안약을 주신 것으로 생각됩니다. 아트로핀 점안약은 눈에서 누관을 타고 코에서 다시 입으로 들어갑니다. 그런데, 아트로핀이라는 점안약은 매우 써서 아이들이 침을 많이 흘린답니다.  지극히 정상적인 약리학적 증상입니다. 물론 자세한 내용은 내일 동물병원 수의사 선생님께 인과관계를 물어보시는 것이 정확합니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문하신 내용 잘 읽어보았습니다. 처음 장시간동안 차를 탈 경우 강아지도 멀미할 수 있습니다. 가능한 강아지 혹은 보호자의 체취가 뭍어있는 장난감, 쿠션, 옷등을 가까이 해주시고 소리, 빛 등에 최대한 영향을 받지 않게 담요 등으로 덮어 주시면 도움이 될 수 있습니다.  혹은 동물병원에서 가루멀미약(Acepromazine성분의 진정제)을 처방받으실 수 있습니다만 이는 투약방법은 일반 가루약과 동일하지만 가능하시다면 여행하시기전에 미리 투약해 보시고 다른 추가적인 증상이 없는것을 확인하시고 여행하실때 투약하시길 권유드립니다. 위장관계의 흡수률의 차이에 따라 진정작용으로 인한 증상이 다르게 나타날 수 있습니다.  그 외 미리 배변배뇨를 할 수있게 해주시고, 여행 전 음식량을 조절하시는 것 또한 도움이 됩니다.  감사합니다.
고양이/구강질환	현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 사진만으로 지금 강아지가 어떤 상태인지 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 정확한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 닭뼈의 경우 강아지가 먹고 소화되는 과정에서 간혹 날카롭게 쪼개지는 경우가 있습니다. 날카로운 뼛조각으로 인해 위장내 구멍이 뚫리면 위험할 수도 있으니 가급적 안 먹이시는게 좋습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	현재 지속된 발기로 인해 요실금이 발생하고 있다면 '감돈포경'일 가능성도 있습니다. 이 경우 발기 상태를 회복시키기 위한 처치를 하거나 수술까지해야할 수 있습니다. 다시 동물병원 내원 후 처치 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	한쪽귀에 문제가 있다면 병원에 데려가셔서 가장 기본적인 검이경체크 및 귀도말검사를 진행하시는 것이 좋을 듯 합니다. 감염원이 발견된다면 그에 맞는 처치를 받게 하면 될 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/신경계질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 발작횟수와 발작시간은 개체에 따라 다양하게 나타납니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	주사 비용은 병원마다 차이가 있어 해당 병원에 문의해보셔야 합니다. 일반적으로 3기의 경우 간격을 두고 2-3회의 주사치료를 받게 됩니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/Jf6Bs6xxFYg
강아지/안구질환	사진으로 유추하면 각막 지질이영양증일 가능성이 높아 보입니다. 비만인 암컷 강아지에게 많이 발생하고 원인은 현재까지 명확하게 알려져 있지 않습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
반려동물/피부질환	고슴도치가 가시가 빠지는경우는 많이 있는 증상입니다. 보통은 피부질환이나 진드기 감염으로 인한 증상으로 빠지는경우가 많으니 병원에 내원해서 검진을 받으시는게 좋겠습니다 ,,,감사합니다
고양이/호흡기질환	방접종이 잘 진행되었고, 전염병 관련 질환이 철저히 배제되었다는 가정하에 말씀드려볼게요. - 고양이 천식 - 고양이 심장 비대증 - 식도이물 - 상부 호흡기계 종양발생 정도를 고려해 볼 수 있습니다. 단순한 신체검사와 방사선 촬영이 우선 지시되며, 감별진단이 어려울 경우, 정밀검사가 필요할 수 있습니다. 일단 집근처 동물병원 먼저 가보시고, 해결점을 찾지못한다면 제대로 감별진단을 위해 상위병원으로 갈 수도 있다는 것은 숙지하셔야 합니다. 환자의 임상증상만으로는 정확한 감별진단이 어려우니, 최대한 빨리 동물병원 진료상담과 적절한 검사를 진행해 보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	항문낭 파열이군요. 네이버에서 '항문낭 파열 수술' 이라고 검색하시면 다양한 정보를 얻으실 수 있습니다.  이미 항문낭이 터진 상태라면....... 매일 매일 세척을 해야하고, 상황에따라 수술적 처치를 할 수도 있습니다.  항문낭 파열이 맞다면, 먹는 약으로는 분명히 한계가 있는 질환입니다. 내과적 해결은 단념하셔야 할 겁니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 복부팽만은 복수, 장내가스, 종양 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 변비나 상상임신과 같은 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사진으로 판단하면 실리엄 테러어(Sealyham Terrier)로 보입니다. 영국이 원산지며 사냥을 위해 개량한 품종으로 알려져 있습니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 피부가 건조해서 생기는 문제인 것으로 보입니다 이 경우 목욕을 자주 시키면 오히려 더 상태는 악화 됩니다 병원에서 보습제를 구매하셔서 우선적으로 발라주시기 바랍니다 감사합니다
강아지/이물질섭취	강아지에게 사람음식은 주지 않는 것이 좋습니다. 귤을 포함한 과일과 채소도 마찬가집니다. 사람음식은 강아지에게 푸드알러지로 작용하여 외이염과 피부염을 일으키는 주원인으로 알려져 있습니다. 그리고 산성인 귤은 위에 부담을 주어 위염이나 위궤양으로 발전할 수 있고 방광과 요도결석을 촉진시킵니다. 사람음식은 편식으로 이어져 전반적인 건강에도 이롭지 않습니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 유두부위가 부었다면 유선염이나 피부염 일수도 있고, 호르몬 이상에 의해 유선이 발달하여 유두가 커졌을 가능성도 있습니다. 올려주신 사진만으로 진단하기는 어려우니 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 성대수술이 최근에는 동물학대 논란이 있어 많이 안하는 추세입니다.  또한 성대수술 후 합병증으로 사망하는 경우가 의외로 많아서 꺼려하는 분위기가 있습니다.  하여, 요즘은 조금 오래 돌아가는 길이지만 약물과 행동학적 교정으로 먼저 시도를 많이 하고 있습니다.  근처의 병원에서 알아보시고 정말 방법이 없을 경우 마지막으로 선택하시길 추천드립니다.  수술 비용은 쓰는 약물/마취 방법/수술 장비 등에 따라 많이 좌우됩니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	1. 간문맥 단락증 수술 후 완치판정 받으면 수명이 어느 정도인가요? 더 늘어날 수 있나요?   : 진단명이 EHPSS (간외성 문맥단락증)로 single 일 경우    수술후 예후는 매우 좋습니다. 다른 정상적인 아이들과 비슷한 수명을 살수 있습니다.  2. 그 잘못있는 혈관이 하나가 아니고 다수면 어떻게 하나요?     수술 가능한가요? 아님 식이요법마 해야하나요?   : single 이 아니고, multi 라면.....예후는 극히 불량합니다.    수술은 가능하겠지만, 예후가 불량하고 재발가능성이 높습니다.    식이요법에 내과적 약물처치를 동반해야 합니다.  3. 저희 아이가 너무 작아요 1.4~1.5kg 밖에 안나가는데 수술이 가능한가요?   : 진단명을 몰라서......답변을 드리기에 어려움이 있네요.     CT 찍으셨다면, PSS type 을 명확하게 확인해 보세요.     1번에 설명드렸다시피 EHPSS로써 single 이라면 수술은 어렵지 않습니다.  4. 수술 중 사망할 확률이 있나요?   : 요즘에 PSS 수술하다가 죽는 경우는 거의 없습니다.     하지만, 간부전이 심한 상태고 발작 / 경련을 동반한다면 예후는 불량합니다.  5. 수술 부작용이 있나요?   : 4번에 답변드린 것과 중복되는데요.    간부전이 없고 발작 / 경련만 없다면 ...... 일반적인 경우의 예후는 극히 좋습니다.     부작용도 거의 없습니다.    하지만, 진단명에 따라 조심해야 되는 경우는 있습니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 성공적인 수술로 근심에서 벗어나시길 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 매우 안타까운 내용입니다 현재 41일 정도 되는 아이가 어미 몸 받으로 나온다면 밖에서는 살 수 있는 연령이 아닙니다 실제로 심장 등의 순환기 이외에는 만들어지지 않은 상태입니다 물론 아이 사이즈로 나이 측정은 어려운 부분이라 나이가 확실하지는 않으나 초음파로 위장관이 확인 되지 않는다면 수술을 해주시는 것도 좋은 선택이 될 것 같습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용 만으로 아이가 질병인지 아닌지, 질병이면 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 상담후 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	.오늘 안 맞아도 괜찮을까요?   - 교상 부위에서 지속적으로 분비물이 나오고, 성상이 불량하다면,     매일 매일 시간 간격을 맞춰서 행생제 투여를 해야 합니다.   - 지금이라도 빨리 제대로 처치를 해주시는게 추천됩니다. Q.오늘 안맞고 내일 맞아도 되나요? 뛰엄뛰엄 맞으면 약 효과가 없거나 내성이 생기는 건 아닌지요?    - 세균이 완전 박멸되고 해결이 되었다면 모르겠지만.....     아직 미결상태라면, 절대 중단하면 안됩니다.   - 글쓴님 말처럼, 항생제에대한 내성이 발생할 수 있고,     다른 계열의 항생제를 추가하거나 한세대 위의 항생제를 사용해야 할 수 있습니다. 결론, 치료타이밍을 놓칠 경우.... 약으로 해결이 되지 않는다면, 궁극적으로 외과적 치료를 고려해야 할 수 있습니다. 절대 방심하지 마시고 .... 힘드시겠지만, 기존의 처치 빈도를 준수하고 완치될때까지 꾸준히 치료에 임하셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	반나절정도 기운이 없는 상태라면 조금 더 지켜보셔도 됩니다. 하지만 외출냥이의 경우 외부 생활로 인해 전염병, 외부기생충, 외상등 다양한 상황에 노출될 수 있기 때문에 기력저하가 계속된다면 동물병원 내원 후 검진 받아보시길 바랍니다. 기력회복까지는 가급적 실내에서 관리해주시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	환자의 심리상태 (흥분 / 진정) 운동 전 / 후의 비교를 부탁드립니다.  좀처럼 흥분이 가라앉지 않고 개구호흡이 개선되지 않는다면.... 가급적 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보시길 권장합니다.  - 이물섭취 (주로 간식이 대부분입니다.)에 의한 상부 기관 기계적 압박. - 알러지성 호흡기계 질환 - 미생물 (곰팡이, 바이러스, 세균 등) 감염에 의한 호흡기 질환 - 순환기계 선천적 기형 (PDA, PRAA 등)에 의한 구토 및 기침증상  등을 원인으로 꼽을 수 있습니다.  위의 질환들은 감별검사를 통해 진단될 수 있는 것들이므로, 반드시 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 다시한번 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	 말씀하신 증상은 기생충 감염에 의한 것일 가능성은 매우 희박하며 신경계 이상의 특징적인 증상으로 보입니다. 나이가 아직 어린 편이므로 선천적인 문제를 가지고 태어났거나 외상 후 발생한 후유증 또는 합병증일 가능성이 높습니다. 수의사가 증상을 직접 보거나 검사를 실시하지 않으면 원인은 알기 어려우며 원인을 모르는 상태에서는 고양이와 사람 사이 전염 가능성도 말씀드리기 어렵습니다. (그러나 고양이와 사람 사이에 전염 가능한 질병은 흔치 않습니다.)  발작 횟수, 빈도가 높아 환자가 많이 힘들어 할 것 같은데, 동물병원에서 정밀검진을 통해 정확한 진단을 받고 원인 해결이나 증상 완화를 위한 약물처방을 받아야 합니다. 빠른 시일 내에 가까운 병원에 데려가셔서 상담을 받아보시기 바랍니다.  고맙습니다.
강아지/귀질환	올려주신 사진만으로는 귀에 이상이 있는지 알기 어렵습니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 피부병, 외이염등 진료 보시는게 좋을것 같습니다.
강아지/구강질환	6개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	피부염 가능성이 있기 때문에 동물병원 내원 후 검사 받아보셔야 합니다. 얼굴이 가려워 긁게 되면 상처가 날 수 있으니 주의해주세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	일시적인 것이 아니라 지속적으로 하루 한번 이상 혈액이 보인다면... 분명히 문제가 있는 겁니다.  전신 컨디션에 문제가 없을지라도  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 추천드립니다.  다행히 예방접종이 잘 되어있는 편이라 큰 문제는 없을 것같네요. 가끔 원충성 질환이나 세균성 장염으로 혈변을 볼 수도 있답니다. 어려운 치료는 아니며, 감별진단도 용이한 편이니까 꼭 확인해 보세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 서혜부 탈장이나 종양일 가능성이 높고 조직검사 및 외과적 처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 물을 포함해서 음식을 다 치우고, 강아지 몸을 따뜻하게 해주는 것 외에는 보호자님이 해줄 수 있는 것이 없는 것 같습니다. 전염성질환을 포함하여, 이물섭취나 급성 장염, 췌장염 등을 의심해 볼 수 있으며, 특히 이물섭취나 급성 췌장염의 경우 응급으로 분류되는 심각한 상황이기 때문에, 최대한 빨리 병원에 내원하는 것을 권장드립니다.  감사합니다.
강아지/호흡기질환	아이가 호흡이 빨라 걱정되시겠습니다. 보통 아이들이 호흡이 빨라지는 원인은 심한 운동 후나 너무 더워서 체온을 낮추려고 할때 또는 병적으로는 응급을 요하는 폐나 심장의 문제, 대사성 문제 등이 있을 수 있습니다. 지속된다면 가까운 병원에 내원하시어 정확한 진단을 받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	. CT 촬영 2. CT 촬영후, 기관 삼출물 RT-PCR 검사 위의 2가지 검사해보시면 예후를 알 수있습니다. 전신마취를 해야하는 부담은 있지만, 5~10분 정도면 끝납니다. 최종 검사결과를 들어보시면 치료계획도 나올 거에요. 너무 걱정만 하지 마시고, 위의 검사가 가능한 동물병원을 찾아보시는게 우선입니다. 의정부에서 큰 대형동물병원이 어딘지는 저도 알지 못합니다. 설사, 알고 있다고 하더라도~ 네이버 지식인 답변에 특정 업체를 거론하는 것은 방침상 불가능합니다. 차라리 해당 동물병원 수의사 선생님께 위의 2가지 검사가 가능한 동물병원을 알아봐달라고 수소문 하시는게 더 나을 것같네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 꼐세요.
강아지/안구질환	체리아이는 눈물샘 염증으로 인한 질환이고 일반적으로 외과적 교정이 필요합니다. 경증일 경우 내과적인 처치로 호전되기도 하지만 재발할 가능성이 높습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 질문과 사진 잘보았습니다. 사진으로 보면 유선종양 또는 지방종으로 보입니다.  가까운 병원에 내원하셔서 검진받으시면 금방 알 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/행동	새로운 가족의 탄생을 진심으로 축하드립니다. 아기와 같이 살게 되면서 이전까지는 없었던 배설 실수가 발생되는 경우가 간혹 있습니다. 말씀하신 바와 같이 보호자들이 "아기"에게 관심을 더 기울일 수 밖에 없지요... 그렇게 되면서 본의 아니게 반려견에 대한 관심이 다소 감소할 수 있습니다. 예민한 반려견의 경우에는 이러한 변화를 좀 더 잘 인지하기도 합니다. (무던한 반응을 보이는 반려견도 있음) 반려견에게 있어서 보호자의 관심은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 중요한 요소입니다.  특히, 기존에 보호자로부터 충분한 보살핌을 받은 반려견 중에 이런 반응을 나타내곤 합니다.  해결 방법은, 1. 반려견의 활동 수준을 높여 줍니다 (산책, 놀이 등). 2. 보호자께서 아기를 돌 보는 동안 반려견 혼자 놀 수 있도록 장난감을 제공합니다.     - 추천하는 장난감은 Kong (콩)입니다. 그 외 혼자 노는 용도의 적합한 장난감을 찾아 제공합니다. 3. 반려견의 행동 반경을 좁혀 줍니다. 울타리 등을 사용하고 그 안에 반려견을 넣고, 배변판, 장난감도 제공 합니다.     - 이렇게 함으로써 아기용 이불 등에 배설할 빌미를 주지 않게 됩니다. 4. 아기가 태어나기 이전에 반려견에게 알려주었던 방법대로 다시 기초 화장실 훈련부터 진행하는 것도 도움이 됩니다.   기존에 배설을 잘 가렸다면 조금만 더 노력을 기울이면 쉽게 개선되리라 여겨집니다. 도움이 되셨기를 바랍니다.  감사합니다.
강아지/이물질섭취	 올려주신 결과 잘 확인했습니다 좌측의 혈청 검사 결과는 간 수치가 조금 높지만 크게 걱정하실 정도는 아닌 것 같습니다 우측 혈구 검사는 전반적으로 수치 변동이 큰 편입니다 수치 상으로는 문제가 많아 보이며, 검진 상 오류일 가능성도 있으므로 재검을 추천드립니다 계속 수치가 위와 비슷하다면 지속적인 모니터링이 필요할 것으로 생각됩니다 감사합니다
강아지/호흡기질환	영상이 짧아 확인이 어렵지만 호흡기쪽 문제라면 빨리 동물병원에 가보셔야 합니다. 얼굴이 작은 강아지의 경우 비강쪽(코안)의 문제, 기관지 문제등 다양합니다. 숨 쉬는걸 힘들어할 경우 산소가 부족해지는 청색증이 나타날 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
고양이/소화기질환	 오랜 시간 같이 지낸 고양이가 아파서 걱정이 많으시겠습니다.  알려주신 내용으로 보아 고양이 하부비뇨기계 질환일 가능성이 높습니다. 이 질환에는 방광결석, 방광염 등이 포함됩니다. 시간이 지날수록 신장질환도 생길 수 있으며 생명도 위험할 수 있습니다. 적절한 치료를 한다면 나을 수 있으니 서둘러 치료하시길 바라겠습니다.
강아지/중독	 카카오 함량 정도 (보통 %로 표시됨) - 카카오 섭식량 - 반려동물의 카카오 감수성    : 카카오 중독에 감수성이 높은 아이들은 저용량만 먹어도 치명적일 수 있음 - 반려동물의 기저질환 유무 위의 4가지가 중독정도를 가늠하는 기준이 됩니다. 예를들어, 덩치가 산만한 리트리버(40kg 정도)가 허쉬 밀크 초코렛 한 조각만을 먹었다고 가정하면  중독이 될만한 상황은 아닙니다. 허쉬 초코렛 한봉지 전체를 먹었다면 위험할 수 있겠죠. 하지만 그 리트리버가 카카오에 민감한 체질이라면 소량일지라도  다른 아이들보다 적지않은 데미지를 입을 수 있습니다. 게다가 만성 췌장염이나 심부전, 간부전, 신부전 등을 앓고 있다면, 초코렛 섭취에의한 합병증으로 생명유지에 부담이 될 수 있는 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	존 유치에의한 영구치열의 변형입니다. 여기에서 추가적인 치열구조의 변형도 가능합니다. 더 늦기전에 빨리 동물병원 수의사 선생님과 상의하시고, 유치발치를 계획하시길 바랍니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 발치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	일반적으로 생리 후 한 달정도면 유선과 생식기의 부종이 서서히 잦아듭니다. 개체에 따라 호르몬영향으로 오래 지속되는 경우도 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/중독	코렛 크기와 용량이 짐작이 안가네요. 제품에따라 많이 먹은 것일 수도 있고, 비교적 안정권일 수도 있습니다. 하지만, 상식밖에 초코렛 중독에 감수성이 예민한 아이들이 있습니다. 극소량만 먹었는데도 초코렛 중독, 췌장염, 구토 / 설사 증상 등을 보이는 아이들이 있거든요. 현재 아이의 상태를 알 수가 없지만, 늦었지만 최대한 빨리 구토유발을 시켜주시는게 권장됩니다. 4시간 이상 경과되었다면, 거의 흡수가 되었다고 간주하고 혈액검사부터 하시는 방법도 있습니다. 겉으로는 멀쩡해 보여도 나중에 문제되는 경우도 있으니 절대 방심하시면 곤란합니다. 강아지 초코렛 중독시, 심하면 사망하는 사례도 목격하였습니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복할 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	사진으로 판단하면 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 호르몬 영향으로 인해 중성화수술을 하지 않은 노령의 암컷에서 발생합니다.  방치하게 되면 계속 진행되고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 가급적 신속한 발치를 권해드립니다.
고양이/피부질환	환부는 괜찮아보입니다만 넥칼라 풀고서 핥는다면 다시 채워주셔야 합니다. 계속 핥게 되면 2차 감염이 발생할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/구강질환	아마 발톱이 많이 길어서 말려들어간것으로 보입니다. 발톱이 파고 들어간 경우 동물병원에서 제거 후 뽑아내야 합니다. 집에서 하시기 어려울 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/4ZwpTF8L4Tg
강아지/안구질환	 다리의 혹 때문에 걱정이 많으시지요.  위의 종괴의 경우에는 세포병리 검사를 통해 정확한 진단 및 치료 예후 평가가 가능합니다.    쾌유를 빕니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 피부 색소침착은 피부노화나 피부염으로 인한 이차적인 증상입니다. 모낭충증을 비롯해 개선충증, 피부 사상균증, 푸드 알러지에 의해 발생을 합니다. 그리고 접촉성 피부염으로 색소가 침착되는 경우도 있습니다. 마찰과 같은 지속적인 자극과 만성적인 자외선 노출에 의해 발생하기도 합니다. 갑상선 기능저하증과 같은 호르몬성 피부 질환에 의한 색소 침착도 발생할 수 있습니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	수컷 중성화 수술이후 만 하루정도 출혈이 발생하는 경우가 있습니다. 보통 2-3일차에 출혈이 멎고 안정화되며 딱지가 생성되기 시작합니다.  하지만, 환자의 빈혈이 유발될 정도로 점막이 창백해지는 출혈은 위험할 수 있습니다. 환자의 전신 컨디션과 구강 / 안구점막의 상태를 지속적으로 확인해 주세요. 특히, 2-3일차에도 출혈이 지속된다면, 해당 동물병원 수의사 선생님께 사실을 말하고 적절한 조치를 받으셔야 합니다.  너무 걱정하지 않으셔도 될 것같은데요. 보통 일시적인 출혈인 경우가 많으니까요. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	일반적으로 중성화수술 후 호르몬 변화로 인해 식욕이 증가하여 비만으로 이어지는 경우가 많습니다. 적정량의 사료를 급여하고 체중감량에 효과적인 다이어트 사료로 교체하시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	사진으로는 정확한 상태를 알기 어렵습니다. 수술한 병원에 가셔서 진료 받으시는게 좋을  것 같습니다.
고양이/안구질환	체리아이는 눈물샘 염증으로 인한 질환이고 일반적으로 외과적 교정이 필요합니다. 경증일 경우 내과적인 처치로 호전되기도 하지만 재발할 가능성이 높습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	진드기로 판단됩니다. 일단 제거해주시고, 동물병원에 가셔서 치료를 받아보시는게 좋을 것같네요.  귀에만 있는 것이 아닐 거에요. 전신에 걸쳐 군데군데 있을 겁니다.  진드기를 매개로한 질환이 많고 위험성이 있을 수 있으므로 꼭 진료상담을 받아보실 것을 당부드립니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 질문1. 중성화수술 부작용으로는 갑상선기능저하증의 발병 등이 있지만, 대표적으로 비만이 잘 알려져 있습니다. 하지만 이것은 보호자님이 식이급여를 적절히 조절함으로써 충분히 예방할 수 있습니다. 질문2. 중성화수술시 붕대드레싱을 하기도 하지만, 술부에만 국소적으로 드레싱을 적용하고 대신 아이에게 넥칼라를 씌우는 방법도 있습니다. 술부는 오줌이 나오는 곳 아래부분이므로 오줌을 누어도 상관이 없습니다. 질문3. 중성화수술은 4개월 이상부터 실시하게 되며, 이유는 최소 4개월령 이상은 되어야 백신관련 면역이 확보되기 때문입니다. 보통은 기본 접종이 모두 끝나고 실시하게 됩니다. 수술 후, 진통제가 내복약으로 처방되어 나가기 때문에 통증에 대해서는 크게 염려하실 필요 없습니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
고양이/피부질환	많이 걱정이 되시겠습니다만 발톱부위의 출혈은 대게 큰 문제 없이 회복됩니다. 우선 깨끗한 거즈나 티슈로 잠시 눌러주어 지혈을 해주시고 지혈이 되면 더이상 치료는 필요가 없을 것입니다. 그러나 반복적으로 출혈이 된다면 동물병원 진료를 받아 보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	 유선종양 수술 때문에도 걱정이 많으실 텐데, 심장, 당뇨 등 다른 걱정도 많으실거라 걱정이 많이 됩니다. 먼저 포도는 말씀하신 것 처럼 동물에게 독성반응을 일으킬 수 있는 대표적인 음식입니다. 대표적인 증상은 보호자분이 걱정하시는 당뇨병은 아니고, 신장(콩팥)의 급성세뇨관괴사를 일으킬 수 있어서, 급성신부전 증상을 일으킬 수 있습니다. 급성신부전의 대표적인 증상은 갑자기 오줌을 못누게 되는 무뇨증과 뇨량감소 입니다.  동물병원에 지금 예약이 되어 있는 상태라고 하시니 바로 내원하셔서 신장수치 전해질, 빈혈수치(전혈구검사) 등을 통하여 지금 당뇨의 증세가 일시적인 것인지 아니면 인슐린 치료가 필요한 정도인 것인지 정확히 확인하셔야 됩니다. 수액치료 등 진행하기 전에 뇨검사도 반드시 필요합니다.  또한, 혈압측정, 흉부방사선, 심장초음파, 심전도 검사 등도 필요할 것 같습니다. 모쪼록 빨리 회복하여 유선종양 수술도 잘 진행되기를 바라겠습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	1. 탈골이나슬개골탈구를 몇년간방치한다면 죽습니까?    : 탈구로 인해 사망하는 사례는 거의 없다고 보셔도 됩니다.     다만, 환자의 삶의 질이 쳐질 수 있으며, 너무 늦게 수술할 경우에는 예후가 불량합니다.  2. 다리를 사용하지못할수도있나요??    : 요즘 수의학도 외과학의 발달로 왠만한 슬개골탈구는 정복이 가능합니다.     하지만, 위에서도 설명을 드렸듯이, 수술적기를 놓칠 경우 예후가 불량할 수 있으며,     수술비용 및 입원비용이 더욱 가중될 수 있는 문제가 있는 것이지요.  3. 강아지가 어느정도고통을느낄까요..?    : 고통이 특히 심한 시기는 슬개골탈구 2기에서 3기로 넘어가는 단계입니다.    반복적으로 활차고랑을 슬개골이 자극하고 마모시켜서 통증이 심한 단계로 생각하시면 됩니다.     본인의 무릎뼈를 과도하게 안쪽으로 탈구시키면.....아프시겠죠?     그 정도의 아픔으로 간주하시면 됩니다.  결론, 1. 성인이 될때까지 슬개골탈구의 진행정도가 정체되고 완화된다면 큰 문제가 없겠지만,    뼈의 성장판이 완전히 붙기전에 슬개골탈구의 진행이 심화된다면,    수술결정을 심각하게 고려해 보셔야 합니다. 2. 다만, 슬개골탈구가 2기 이하라면 성장판이 완전히 닫힐때까지 기다리는 것이 정석입니다.    성장판이 완전히 닫히려면 만 1년정도가 지나야 합니다.  큰 문제없이 부모님과 상의하에 잘 해결해보실 것을 당부드립니다. 학생의 용돈으로 해결할 수 있는 범위의 문제는 아닙니다. 부모님께 정황을 말씀드리고, 학생이 추후에 성인이되어 부모님께 효도나 아르바이트 등을 통해  일정비용을 드리는 방식이 차라리 나을 것이라 생각되네요.  안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	정확한 표기는 패혈증(sepsis)입니다. 폐혈증은 폐에 부종이나 수종등에 의해 출혈이 발생하는 것이구요.  며칠만에 환자가 사망하는 경우는 폐혈증의 개념보다는 패혈증일 가능성이 높습니다. 이해가 안가는 것은 멀쩡했던 아이가 불과 며칠만에 패혈증까지 왔다는게 당혹스럽네요.  패혈증이란 온 몸 구석구석 모두 세균으로 퍼져있다는 의미입니다. 왠만한 항생제로 해결이 안되며, 초기에 발견하여 잡지못하면 거의 90%이상 사망합니다.  보통의 경우 분양당시에 잠복기였을 가능성이 높고, 식욕부진, 콧물, 구토, 설사, 기립불능, 기침 등의 임상증상이 발견되었다면, 본격적인 병마와 싸우게 되는 것입니다. 분양후, 위의 임상증상은 환자를 매우 위태로운 상황까지 몰고 갈 수 있습니다. 대부분 전염병에 걸렸을 가능성이 매우 높습니다.  어찌된 내막인지는 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시고 설명들이시는게 가장 정확합니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진상 현재 확인이 어렵습니다. 충혈, 제3안검 돌출등의 상황에서는 병원에서 검진 받아보셔야 합니다. 병원 내원전까지는 눈을 긁지 못하게끔 캡을 씌워주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지가 코피를 흘리고 눈이 부어서 걱정되시겠어요. 강아지 머리에 외상이 있을 수 있으므로, 가까운 동물병원에 내원해서 검사를 받아볼 것을 추천드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다.
강아지/생식기질환	 중성화 수술여부로 고민이 있으시군요? 아이의 건강을 생각한다면 중성화 수술을 시키시는 것을 권해드립니다 암컷 강아지들은 나이가 들어 부인과 질환 발병율이 매우 높고 이로인해 암컷들이 수술하는 케이스의 50% 정도가 부인과 질환과 연관이 있을 정도입니다 따라서 나이가 많은 상태에서 리스크를 가지고 수술하는 것 보다는 건강한 때에 수술을 시켜주시는 것이 후회가 없으실 겁니다 감사합니다
고양이/생식기질환	수컷 고양이의 경우 중성화수술이 완료되지 않은 개체는 스프레이를 하는 경우가 많습니다. 가급적 중성화수술을 시켜 주시길 권해드립니다.
강아지/중독	실내에서 기르는 강아지의 경우 광견병 가능성은 매우 낮습니다. 하지만 광견병외 파상풍등의 가능성이 있기 때문에 병원가서 치료 받으시길 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	나이가 있더라도 예방적인 수술을 해주시길 권해드립니다. 노견에서 질환이 발생해 수술할 경우 수술 위험성, 비용 모두 배가 됩니다. 지금 나이에서는 무리가 되지 않기 때문에 검사 후에 진행해주시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 정상적인 강아지에서 간혹 구토를 할수 있습니다. 다만 구토가 지속되거나, 기력감소, 설사등의 이상증상이 함께 나타난다면 질병일 가능성이 높습니다. 따라서, 다른 이상증상이 같이 나타나거나 구토를 계속 한다면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	 저런 걱정이 많으시죠? 아마도 무릎관절의 무릎뼈가 탈구되면서 소리가 나는 것으로 보입니다 물론 사람이나 대형견이라면 무릎뼈가 탈구가 된다면 걷지 못 할 겁니다만 소형견들은 탈구되는 소리가 들릴 정도가 되어도 체중이 가벼워 걸을 수는 있습니다 허나 이로인해 관절염이 계속적으로 유발되어 통증을 가져옵니다 정확한 진단을 위해 병원에서 검사를 받으시고 관리 받으시기 바랍니다 물론 더 어린 나이에 발병하는 경우도 있으나 어린 나이에 발병이 된 것 같습니다 감사합니다
강아지/안구질환	아직 어려서 그럴 가능성이 높은데 분양 받고 검진 받지 않으셨다면 건강검진 받아보시길 바랍니다. 예방 접종 진행하면서 눈 상태에 대해 여쭈어 보시면 됩니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA
강아지/신경계질환	주된 증상이  슈나우져가 저녁에 몸을 떨고, 다리에 힘이 없는데 이러한 증상이 하루에 한번씩 반복된다.....  큰 문제는 아닐 것으로 판단됩니다. 보호자님 말씀대로 사료를 바꿔서 스트레스를 받은 것일 수도 있습니다. 그게 아니라면, 신경계 질환 및 소화기계 질환을 의심해 볼 수 있습니다.  일단, 제가 가장 궁금한 것은 최근 1-2년안에 건강검진을 받은 적이 있는지... 그리고, 그때 수의사 선생님이 건강상 문제가 될만한 것을 언급하셨는지입니다. 그러한 얘기가 전혀 없었고, 종합 건강검진 결과가 매우 양호했다면, 좀더 지켜보실 것을 권장합니다.  하지만, 최근 1-2년 사이에 건강검진을 받은 적이 없었고, 위의 증상이 계속된다면 신경계 검사 및 전신 종합검진을 받아봐야 할 수도 있습니다.  우리 강아지가 밥잘먹고 똥잘싸고 잠잘자는데, 굳이 그렇게 병원에 데려가야 하느냐? 라고 생각하실 수도 있습니다. 하지만, '조기발견 조기치료.' 만큼 좋은게 없습니다. 환자의 나이가 만9세이상이라면 비교적 노령견에 속합니다. 즉, 노령성 질환이 발견되기 시작하는 시점입니다.  일찍 발견하면 검사비용과 치료비용 부담이 적을 수 있습니다. 24시간 입원이 가능한 동물병원을 운영해 보니, 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.  환자의 불안정한 상태를 일찍 발견하여, 내원한 케이스는 예후가 좋습니다. 하지만, 괜찮겠지라고 생각하여 늦게 내원한 케이스는 예후가 극히 불량합니다. 당연히, 예후가 안좋은 아이들은 진료비용이 높게 책정될 수밖에 없구요...ㅜㅜ  큰 문제없이 건강을 회복할 수 있기를 진심으로 기원합니다. 너무 걱정하진 마시구요~~ 안녕히 계세요~~
강아지/행동	강아지도 사람과 마찬가지로 성격이 다양합니다. 예민해서 많이 짖고 우는 친구부터 무던하여 여간해서는 짖지 않는 친구도 있습니다. 개체에 따른 성격차이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	행히 방사선 촬영 검사결과는  치명적으로 문제있어보이는 부분은 없는 것같네요. 하지만, 인대 / 근육 / 연골 / 관절낭 쪽 문제는 엑스레이로 안보이는 경우가 더 많습니다. 특히, 관절 아탈구 상태에서는 더더욱 확인이 어렵습니다. 따라서, 진통 소염제 투여를 했음에도 지속적인 통증과 파행증상을 보인다면, 해당 동물병원 또는 상위 동물병원을 찾아서 꼭 확인해 보셔야 합니다. 일단, 완전 탈구 또는 골절과 같은 치명적 손상은 아니니까, 진통 / 소염제 처방만으로도 왠만하면 해결이 될 수 있답니다. 너무 걱정하지 마세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	솔직히,  방사선 촬영물 크기가 너무 작아서.... 판독이 불가능할 것같습니다.  제가 보기에는 해당 동물병원 수의사 선생님과  방사선촬영 / 복부초음파 검사결과에대한 판독을 부탁하시는게 가장 현명할 것같습니다.  자초지종도 솔직하게 말씀해주세요. 예전에 키웠던 아이를 너무 갑작스럽게 잃었으며, 그 당시, 복수가 있어서 상당히 신경쓰인다고 말씀하시면..... 수의사도 사람인지라 한번더 꼼꼼하게 챙겨서 판독해 주실겁니다.  특히, 복수소견은 초음파검사에서 확실한 확인이 가능합니다. 지금 키우는 아이도 복수가 찼을까봐 걱정이시라면, 초음파 검사로 확인이 가능했을 겁니다.  너무 걱정하진 않으셔도 될 것같습니다.  더불어 혈액검사상, 리파아제 수치가 상승했는데 소화기 증상은 없는지 약간 염려되네요. 큰 문제는 아닐 것이라 생각됩니다만....  이변없이 좋은 결과로 잘 마무리될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	처 동물병원 가셔서, 1. 정형외과적 신체검사 2. 뒷다리쪽 방사선 촬영 검사 이정도는 받아보시는게 좋을 것같네요. 아직 나이가 어린 편이라서 괜찮을 수도 있지만, 시간이 지나고 나이가 들면, 관절 마모도가 심해져서  호미로 막을 것을 가래로 막아야하는 경우도 있습니다. 아이가 동물이라서 말을 못하는 것이지, 관절에서 염발음이 느껴지는게 결코 정상적인 상황은 아니랍니다. 위의 2가지 검사를 진행하는데 발생하는 소요비용은 비교적 소액인 편입니다. 당연히 사람병원에서 의료보험 적용되는 비용에 비할 바는 아니겠지만요. 큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	호흡에 이상이 있는경우는 갑작스런 호흡곤란 때문에 위험한 상황이 응급으로 발생할 수 있습니다. 가급적 빨리 동물병원 진료를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 구토증상이 심하다면 질병일 가능성이 높습니다. 정확한 진단과 치료를 위해서 동물병원에 내원하시는 것이 좋을것 같습니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 약을 먹어도 증상개선이 없다면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것이 좋습니다. 단순 장염이 아니라 다른문제일 가능성도 있기 때문 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/예방접종	 질문 감사합니다. 병원에 들르셔서 항체가 검사를 하시면 항체수준을 알 수 있습니다. 항체수준에 따라 접종 스케줄을 잡으시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	얼마전에 저희 어머님께서 어깨 관절 수술을 했습니다. 병원에 있는 모든 스텝분들 (교수님, 의사들, 간호사들 까지....) 말씀이 마취 깬지 얼마 안되었으므로, 절대 음식물 / 수분섭취는 불가하다 !! 그래서, 갈증은 있겠지만 수액처치가 들어가니 안심해라 였습니다.  일반적인 경우, 전신마취후 만 24시간 이상은 입원처치를 권장합니다. 1. 수술전 / 수술후 음식물과 물을 먹을 수 없는 문제를 보완하고 2. 마취와 수술에대한 회복을 원활하게 하기위해 수액처치를 해야 하기 때문입니다. 3. 술후, 환자에게 발생할 수 있는 응급상황을 대비하기 위해서도 필요하겠죠..  결론, 원래는 안됩니다. 사실은 물도 안됩니다. 사람병원에서는 어림도 없는 얘기입니다.  하지만, 보호자분들은 반려동물 입원시키는 것을 너무나 싫어하십니다. 병원에 혼자 놔두는게 싫다는 것이죠. 병원 진료비용 부담도 있고...  너무 걱정되신다면 평상시 먹던 물량의 1/3 수준만 급여하세요. 구토 및 호흡곤란 유무를 잘 확인해 주셔야 합니다.  아이가 헥헥대는 문제가 갈증만은 아닙니다. 사실은 수술후 통증이 원인일 수도 있습니다.  자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보세요 안녕히 계세요
강아지/행동	중성화 수술이 되어있는지 궁금하네요. 1) 아직 중성화가 안되어 있다면,     최대한 빨리 중성화 수술을 고려해 보시는게 추천됩니다.  2) 만약 중성화 수술이 되어있는 상태라면,   행동학적 교정을 추천드립니다.  최근에는 수의행동학 교정법을 통해 학습을 통한 치료방안이 연구되고 있습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보시면 될 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	우한 폐렴의 원인은 동물에서 변형된 '신종 코로나 바이러스'로 강아지, 고양이 감염 사례는 없습니다. 이종간 전파 가능성은 낮지만 아직 감염이 되지 않는다는 근거는 없는 상황입니다. 현재로서 사람의 예방 방법은 위생 관리밖에 없는 상황입니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/huuCnj5EQ7Y
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 구강 내 출혈은 출혈부위와 출혈량에 따라 치료방향이 달라집니다. 비교적 가벼운 치은상처에 의한 출혈은 크게 걱정하지 않으셔도 되지만 출혈량이 많거나 치아가 흔들린다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	병원가서 확인해보는 것이 가장 좋겠지만.... 여건이 안된다면~ 이시간 이후로 아무것도 주지 마세요. 최소 24시간 정도 물만 급여해주시고 절식해주셔야 합니다.  이렇게  했음에도 불구하고..... 저런 구토를 또 했다면~ 응급입니다. 더이상 기다릴 수 있는게 아닙니다.  신부전 환자도 구토를 할 수는 있겠지만... 워낙 구토의 원인이 다양하기 때문에 반드시 검진을 받아보고 필요하다면 수액처치를 전제한 입원을 권장합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황으로 유추하면 표피낭종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	따로 섭취한 음식을 없을까요? 급성 구토의 경우 계속 반복될 경우 동물병원에 내원해보셔야 해요. 단순 공복성 구토의 경우 한끼정도 금식 후에 다시 밥을 먹일 것을 권해드립니다. 아래 영상도 참고해보세요. 감사합니다. https://www.youtube.com/watch?v=wrrmGeY4Oj8&t=82s
강아지/생식기질환	일반적으로 중성화 수술을 하더라도 자궁 경부 아래쪽은 남아 있습니다. 그 부분에 출혈이 있거나 방광염등의 이유로 요로계에서 피가 나는 것일 수 있습니다. 동물병원 내원 후 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43 https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
고양이/생식기질환	 실제로 마취에서 깨어나지 못하여 죽는 경우도 있고 - 마취와 수술은 잘 끝났는데,   감염과 염증 컨트롤이 안되어 죽는 경우도 있습니다. 따라서, 마취관련 종합검진이 반드시 필요하며, 마취 및 수술후에도 최소한 봉합사를 풀기 전까지는 면밀한 관찰과 케어가 필요합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	아마도 아이가 '분리불안(seperation anxiety)'을 보이고 있는것으로 보입니다. 이는 행동학적인 질환으로 혼자 있는 시간이 많은 경우 스트레스 요인으로 불안 증세를 보이게 됩니다. 외출시나 돌아왔을때 약 10분간은 아이를 반겨주지말고 무시 해주세요. 또 하루 1-2회에 산책을 자주 시켜주시고 집에 있을 경우 많이 놀아주세요. 스트레스 요인이 줄어들어야 불안 증세가 해소되어요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	수술을 받아야 할 수 도 있는 상황이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 말씀하신 것으로 보아, 만성적인 심한 외이염으로 생각됩니다. 약물적인 치료로 해결이 되지 않는 경우, 상담받으신 것처럼 수술적인 치료가 필요한 경우도 있습니다. 수술 여부에 대하여 추가적인 정밀검사와 집중적인 외이염 치료를 추천합니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/중독	초콜릿은 강아지가 먹었을 경우에 소화기증상이나 신경증상, 간손상등을 일으킬 수 있습니다. 먹은지 한시간뒤에 아무 증상이 없는것은 다행이지만, 증상이 추후 나타나는 경우도 많습니다. 때문에 병원에 내원하셔서 혈액검사 및 신체검사 등을 진행시키시는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	1. 다리에 근육이 거의 없었다.   : 후지파행 또는 후지부전마비 등에의해 운동량이 급격히 감소했다고 볼 수 있습니다.    또한 근육량 소실의 원인은 만성적 / 퇴행성 관절질환이었을 것으로 판단됩니다.    2. 관절과 체액 / 근육 사이사이에 체액이 흥건하다..   : 정확한 상태파악이 애매하네요.    관절낭이 찢어지면서 관절활액이 근육으로 이동했다는 것인지....    체액의 정확한 근원발생지가 어디인지 모르겠습니다.    결론, - 슬개골탈구가 상당히 예전부터 있었을 것으로 판단됩니다.   : 글쓴님께서 초반에 좀더 적극적인 대응을 했어야      근육손실을 예방할 수 있었을 겁니다.  - 근육량이 적기때문에,   앞으로 상당히 오랜 시간동안 재활치료를 해주셔야 할 겁니다.   : 전침 / 수영 / Diode laser 등의 재활치료법이 있습니다.  - 슬개골탈구 외에 다른 기저질환이 있는지 없는지 반드시 확인해 보셔야 합니다.   통상적인 슬개골탈구 환자와는 양상이 많이 다른 것같습니다.  : 슬개골탈구 / 고관절질환 / 허리디스크 등이 동반된 환자일 가능성도 있습니다.  - 체액관련된 질문은.....   해당 동물병원 수의사 선생님께 좀더 자세히 여쭤보셔야 할 것같습니다.   솔직히 어떤 말씀을 하시는지 파악이 어렵네요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	수의사는 자격증으로 따는 것이 아닙니다. 국가에서 발행하는 면허증입니다. 자격증과 면허증은 개념이 다르답니다.  수의사 면허는 수의과대학을 졸업해야만  - 수의사 면허 취득 시험을 칠 수 있는 기회가 주어집니다.   하지만, 시험을 칠 수 있는 기회가 주어진다고 면허가 자동발행되지는 않습니다. - 수의사 면허 시험을 통과해야 취득이 가능하구요.  안타깝지만, 수의과대학을 가지않고 수의사 면허를 취득할 수 있는 방법은  예전에도 없었고 앞으로도 없을 겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	상황만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 구강에 염증과 구취가 동반된다면 구내염일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 병변이 각막부위라면 각막혼탁이나 각막지질이영양증일 가능성이 높고 수정체부위면 백내장이나 핵경화증을 의심해 볼 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 5-6개월령의 강아지는 이갈이를 하는 시기이므로 정상적인 상황이라고 생각하시면 됩니다. 평균적으로 4-5개월부터 이갈이를 시작해 9-10개월 사이에 끝나게 됩니다. 한번에 여러개의 젖니가 빠지기도 하구요. 1-2개씩 천천히 빠지기도 합니다. 정상적인 성장과정 중의 하나 이므로 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다만 10개월이 지나도 젖니가 빠지지 않은게 남아 있다면 동물병원에서 빼주셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 일반적으로 지간피부염은 세균, 곰팡이, 모낭충 등의 원인으로 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	배꼽탈장의 경우 보통 중성화시 함께 교정해주곤 합니다. 배꼽탈장이 심하지 않는 경우엔 기다려볼 수 있고, 탈장의 크기가 커지면 수술로 교정해주어야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	고구마 튀김은 강아지가 먹어서 안되는 음식은 아닙니다. 하지만 많이 먹어서 식사가 된다면 사료를 적게 먹을수 있으니, 간식으로 조금만 조는 것이 좋겠습니다. 기름기를 많이 먹는다면 설사의 원인이 될 수 있습니다. 사료를 주식으로 하고, 간식이 필요한 경우, 애견 전용 간식 이용을 추천합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	부분의 경우 개회충입니다. 비위생적인 환경 또는 모견에게 있던 회충이 자견에게 넘어갔을때 감염됩니다. 치료방법은 간단하지만, 아이들이 아직 어려서 주의깊게 관찰해 주셔야 합니다. 함부로 기생충약을 투여하면 사망하는 사례까지 있으니까요. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고 간단한 분변검사 먼저 진행해 보세요. 수의사 선생님께서 어린 강아지에게 무리가 가지 않는 범위에서  치료 스케쥴을 잡아주실 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	이미 2개월이 흘렀다면 하얗게 보이는 부분은 흉터(반흔) 일 수 있습니다. 하지만 각막에 상처가 남아 있는 경우 시력의 문제뿐 아니라 전반적인 눈 건강에 문제가 있을 수 있기 때문에 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 검사 후 적절한 안약을 처방받지 않으면 오히려 눈에 해가 될 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/구강질환	피자 토핑에 올라가는 것중에 - 육류 : 주로 소고기와 닭고기 - 채소 : 스파이스(고추양념 소스), 양파, 마늘 - 유제품 : 치즈  이러한 것들은 강아지들이 소화하기 힘든 것도 많고, 중독을 유발하는 경우가 더러 있습니다. 조금 먹었다면 큰 문제가 없겠지만, 자칫 췌장염을 유발할 수도 있으니 주의하셔야 합니다.  일단 인근동물병원 수의사 선생님께 상태를 설명하시고 진료를 받아보실 것을 권장합니다. 흰 거품토를 7-8번 했기때문에 예후가 불량할 수도 있습니다. 가능하면 빨리 24시간 운영되는 동물병원에 가보셔야 할 수도 있습니다.  큰 문제가 아니기를 바라며 조속한 회복을 기원합니다.~~ 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	걱정이 많으시겠습니다. 강아지가 경련을 하는 원인은 여러가지가 있습니다. 혈당이 높거나 낮아도 그럴 수 있고, 간이 안좋아져서 암모니아 수치가 높아져도 그럴 수 있는 둥 혈액검사를 통해 알 수 있는 것들이 있고 뇌쪽에 문제가 있어 그럴 수도 있습니다. 뇌의 문제는 MRI 검사등을 통해 진단을 받아야하며 원인에 따라 항경련제를 지속 복용해야 할 수도 있습니다. 동물병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 아이의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/종양	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 유선종양의 경우 커지는 속도가 빠르다고 무조건 악성은 아닙니다. 크기나 커지는 속도로 악성유무를 판단 하지는 않습니다. 떼어낸 종양을 조직검사를 보내시면 악성인지 양성인지 정확하게 확인 하실수 있습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/감염성질환	 홍역은 치사율이 매우 높은 전염성 질병이며, 아이의 상태와 보호자의 의견, 그리고 수의사의 판단에 따라 통원 치료나 입원 치료를 받게 됩니다. 하지만 대부분 격리 입원하여 지속적인 수액 처치와 항생제 및 혈장수혈을 통해 항체를 넣어주는 치료등을 받게 됩니다. 예후는 초기 진단 후 항체 치료를 병행시 생존률이 높아지지만, 아기의 체중이나 체격 및 임상증상 등에 따라 많이 달라지게 됩니다.(대형견일수록 버틸 확률이 높아지게 됩니다) 아이가 얼마나 잘 버텨주느냐, 그리고 적절한 치료를 받느냐에 따라 예후가 달라질 것입니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	런 노견을 마취를 한다는 것은.... 60~70세 이상의 어르신께서 큰 수술을 받아야하는 것과 같습니다. 당연히 근심 / 걱정이 앞설 수 밖에 없습니다. 하지만, 1. 환자 삶의 질을 유지하는데 있어서 문헌상 마취 및 수술의 당위성이 근거되고     수술적 치료가 잘 마무리 되었을때,  환자의 생명유지가 원활해질 경우. 2. 외과적 치료외에 내과적 치료는 소모적이거나 악화가능성이 높을 경우. 3. 각종 마취전 종합검진 결과가 매우 양호하여,     노령임에도 불구하고 마취에 부적합한 항목이 거의 없을 때. 이러한 상황이라면 수술적 치료를 적극 고려해 보셔야 합니다. 사람 병원으로 가정할때, - 적당한 난이도 수준의 수술이라면,  각 의과대학 부속병원을 찾듯이 - 난이도가 더 높다면, 서울지역 서울대 부속 / 세브란스 / 아산 / 강남 성모 정도는 되어야 하는 거죠. 그렇다면 동물들은 이런 수술은 어디서 받아야 할까요? 꼭 필요한 조건만 나열해 보겠습니다. 1. 24시간 입원처치가 가능한 동물병원     : 새벽에도 최소 3~4명 이상 의료진이 환자를 돌보는 시스템 2. 24시간동안, 수의사 선생님이 3~4교대 근무하시는 동물병원    : 단순 콜대기가 아닌, 새벽에도 수의사 1인 이상을 포함한 근무인력이 보장되는 시스템 3. 해당 수술에대한 경험, 조예, 성과가 많은 수의사 선생님이 근무하는 동물병원    : 과장이상의 외과전공의가 정해진 시간동안, 환자에게 All in 할 수 있어야 합니다. 4. 환자의 마취중 응급한 상황 / 입원중 응급 상황에대한 대처가 원활한 동물병원     특히, 유사시 수술실 내에 6명이상의 스텝이 정해진 프로토콜대로 역할 분담해줄 수 있는 동물병원 이러한 곳을 찾으셔야 합니다. 저 정도의 시스템을 갖춘 동물병원은 서울지역에는 많은 편이지만,  글쓴님의 거주지가 지방쪽이시라면,  지역 국립대학교 수의과대학 부속 동물병원을 찾아가시면 됩니다. 장담하기는 어렵지만,  심장이 안좋다 하더라도 마취만 안정적으로 유도하고 유지될 수만 있다면, 자궁축농증 / 유선종양 절제 정도의 수술은 일반 지방 대형동물병원도 가능할 수 있습니다. 큰 문제없이 안정된 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/구강질환	우선 염증의 원인을 파악하고 치료하는게 우선 입니다. 고양이의 경우 고양이 치아 흡수성 병변(Feline Odontoclastic Resorptive Lesions, FORL), 고양이 만성 치은 구내염(Feline Chronic Gingivostomatitis, FCGS)등 치아 병변이 많이 발생하는편 입니다. 심한 구강 질환의 경우 발치를 해야하는 경우가 많은데 강아지나 고양이의 경우 발치하더라도 밥 먹는데 전혀 지장이 없습니다. 다만 딱딱한것은 잘 못먹겠지요. 치아 관련 치료 후 부드러운 음식을 공급하는 방법을 고려해주세요. 감사합니다.
강아지/종양	질문 내용이 너무나 포괄적이기 때문에 제대로 답변하려면, 교과서에있는 모든 내용을 담아야 합니다. 거의 일주일동안 항암치료에대해 답변을 달아야 한답니다.  적어도 환자의 몸상태, 그 동안의 검사결과물이 있어야 그 것을 토대로 상담이 가능합니다. 경우의 수가 엄청나게 많아서, 수의 종양학책 내용만 하더라도 책한권이 넘습니다.  수의학에서 인정받는 항암치료는 1. 외과적 절제 2. 내과적 Chemotherapy 3. 방사선 치료 (Radiation therapy) 여기까지 입니다. 다른 항암치료 방법은 아직 시도단계에 있습니다.  글쓴님께서 언급하신 항암치료의 의미는 내과적 항암제 적용을 뜻하는지요? 수의학에서 내과적 항암치료를 통해 예후가 좋은 대표적인 사례가  림프종 / 림포마 (Lymphoma) 입니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께 종양치료 계획에대해 여쭤보시는게  훨씬 더 도움될 것같네요. 잘 이해가 안가는 부분이 있으면 추가 질문주세요. 답변해드릴게요.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 사진상으로는 comedones 즉, 모낭속에 피지가 고이고, 모낭을 막으면서 피부 밖으로 드러나는 각화 장애로 보여집니다. 보통 무증상으로, 배에서 끝나는 경우도 있지만, 이차적 세균 감염으로 발전하거나 탈모, 가려움, 딱지, 발진 등을 유발할 수도 있습니다. 그리고 강아지 품종 중, 슈나우져의 경우 schnauzer comedo syndrome이라 하여, 여드름같은 각화 장애를 갖고 있는 경우가 있습니다. 하지만, 슈나우져가 아닌 경우, 그리고 슈나우져라 하더라도 저러한 임상증상을 보일 때는 그 원인을 감별하는 것이 필요합니다. 특히 저렇게 배쪽에 comedones를 유발하는 질병들에는 대표적으로 1. 부신피질기능항진증 2. 모낭충증 이 있고, 그 외에도 비타민 A-반응성 피부병 등이 있을 수 있습니다. 만약 기저질환이 있다면, 피부병변만 치료해도 다시 재발하게 됩니다. 따라서 병원에 내원하여 여드름을 일으키는 다른 질병이 있는 것인지 검사 및 진단을 받고, 아울러 배쪽 여드름도 이차적 세균 감염 등으로 발전하지 않도록 치료하는 것이 필요합니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	아이의 상태가 불량한 듯하여 걱정스럽네요.  가장 중요한 것은 종양이냐 아니냐를 구분해내는 것인데요 이런 상황이라면,  1. CT 촬영 2. FNA 검사  위의 두가지 검사가 감별진단에 도움됩니다. 여건만 된다면, 당일 검사결과 확인도 가능할 수 있다고 봅니다.  CT 촬영은 사람과는 달리 전신마취를 전제로 진행됩니다. 따라서, 마취관련 종합검진도 필요합니다.  자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	구토를 많이 해서 걱정 많이 되시겠어요. 먼저, 강아지에게 견과류는 안주시는 것이 좋습니다. 소화가 잘 안될 뿐만 아니라 씹지 않고 삼키는 경우가 많아 위장관 폐색이 되는 경우가 많습니다. 구토를 많이 하는 것만으로도 몸상태를 더 악화시킬 수 있으므로, 병원에 가셔서 정확한 검사를 통해 진단받고 치료받으시기 바랍니다. 빠른 회복을 바랍니다. 감사합니다.   
고양이/생식기질환	현재 응급한 상황은 아닌 것으로 보여집니다. 우선 넥칼라를 잘 채워두시고 내일 수술한 병원에 다시 문의 주세요.  감사합니다.
강아지/알수없음	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 어려서 큰 병을 앓았더라도 회복하고 정상적으로 성장을 하고 있다면 문제가 없어보입니다. 마취를 하기 전에 마취 위험성을 체크하기 위한 검사를 해서 별 문제가 없다면 잔존유치를 발치해서 구강 건강을 예방하는 것이필요합니다. 그리고 사진상 어금니 부위에 치석이 보입니다. 7개월 나이에 치석이 벌써 생긴 것을 보니 양치질을 잘 안하고 계신 듯 합니다. 매일 1-2회 양치질을 해줘서 치석을 예방해 주세요. 그러면 스켈링하는 간격을 늘릴 수 있고 그로 인한 마취 횟수도 줄 일 수 있습니다. 건강하게 성장하길 바랍니다.
강아지/안구질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/안구질환	동량이 어느 정도인지는 모르지만, 음수량이 좀 많은 듯합니다. 심각할 정도는 아닌 것같아요. 일반적인 혈액검사에서 크게 문제되지 않는다면, ACTH 검사를 해보시는게 좋겠네요. 단순히 음수량만 많다고 ACTH를 하지는 않습니다. - 배뇨량의 증가 - 만성 피부질환 및 피부의 탄력 유무 - 혈압, 간수치의 증가 유무 - 복부 초음파상 부신 크기가 5~6mm 이상일 경우 등의 단서가 필요합니다. 그래도 확인이 안된다면  CT, MRI 촬영이 도움될 수도 있습니다. 너무 걱정하지 마세요. 활동량이 크고 체온이 높은 애들도 음수량이 많을 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/예방접종	긴장을 많이 하셨군요 ^^ 동물병원 마다 시스템이 달라서 진료실내에서 접종을 해주실 수도 있고, 아니면 강아지는 처치실로 보호자님은 대기실에서 대기하실 수도 있습니다. 너무 긴장하지 마시고 선생님 설명 잘 듣고 진행해주세요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 가피와 탈모가 동반된 걸로 보아 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	확한 안과진단을 받아보셔야 하겠지만, 육안적으로 보이는 각막의 상태는 확실히 불량해 보입니다. 방치했을 경우, 더 깊게 패이거나, 병변부의 넓이가 커질 가능성도 있습니다. 가능하시다면, 인근 24시간 진료가 가능한 동물병원을 가보시거나 여건이 안되신다면, 내일 오전에 만사를 제쳐두고 꼭 진료를 받아봐야 합니다. 가벼운 손상이라면 안약처치  정도로 끝날 수 있겠지만, 상황이 안좋게 흘러갈 경우, 수술적 처치를 고려해야 하는 경우도 많거든요. 최악의 경우는 안구적출이 지시되는 경우도 있기는 합니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	제대 탈장이라고 하며 배꼽 부위에 발생한 탈장으로 제륜(배꼽륜, umbilical ring)을 통해 복강 내에 있는 장기나 복막의 일부가 배꼽의 피부층을 밀고 볼록하게 나온 것입니다. 크기가 작거나 변화가 없다면 미관상을 제외하고 건강에는 크게 문제가 없지만 환부의 크기가 커지거나 딱딱하고 색깔이 변했다면 상황이 더 악화되기 전에 신속한 외과적 교정이 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	진로에 대한 문제로 고민이 많으신가 봅니다. 제가 권유 드리고 싶은것은 가장 좋은점/ 가장 나쁜점등 대상 직업에 대해 알고 싶은 것들을 고민하여 질문하시면 좋을 것 같습니다. 궁금한점은 다 다를 수 있으니 조금 시간을 가지고 동물조련사에 대해 본인이 가장 궁금한것을 생각하고 질문내용을 만들면 어떨까요? 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	피부염일 수 있습니다. 특히 곰팡이성 피부염의 경우 사람에게 옮길 수 있기 때문에 검사 후 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	- 전립선 비대, 전립선 종양 - 항문주위 종괴  중성화 수술이 안되어 있는 수컷 강아지에게  항상 발생하는 질병은 아닙니다.  하지만, 지금까지 보아온 대부분의 환자들이 위의 질병으로 고통받는 것을 많이 목격하였습니다. 심지어, 종양의 경우 침습정도가 난해하고 악성인 경우가 많습니다.  그래서 수의사 선생님들은 가급적 중성화 수술을 권장합니다.  시도 때도 없이 영역표시를 하는 부수적인 문제는  보호자분들께서 감내해야 하는 부분이므로 논점 외로 하겠습니다.  저는 중성화되지 않은 수컷 반려견에서 확률과 통계상으로 나와있는 사실이므로  이를 근거로 말씀드리는 것입니다.  얼마전에 내원한 강아지도 전립선 유래의 후복강 종괴로 방문했습니다. 발견을 늦게 하셨으므로, 이미 후복강의 대부분이 종양화 되었습니다. 수술적 제거는 생각할 수도 없고, 항암치료를 해도 예후가 극히 불량한 케이스였습니다.  저는 후배 수의사들에게 이렇게 가르칩니다. 아무것도 하지않는 것보다.......  그게 무엇일지라도 도움이 될 수 있다면 진행하라구요. 하지만, 위의 케이스는 손쓸 수 있는 방법이 딱히 떠오르지 않더군요.  중성화 수술을 하고 안하고는 반려동물의 뜻이 아니고, 보호자분들의 의지로 진행하는 것입니다.  반려동물의 중성화 수술의 장단점은 분명히 있습니다. 중성화 수술후 기대할 수 있는 장점이 단점을 덮고도 남으므로 .... 저는 중성화 수술을 권장하고자 합니다.  안녕히 계세요.
강아지/구강질환	 노령견 치아가 빠졌군요. 치아 뿌리가 세 개인 어금니로 생각됩니다. 큰것이 치아이고, 작은 것은 치석으로 생각됩니다. 큰 것도 치석으로 덥여 있어서 치아는 잘 확인되지 않네요. 치석이 매우 심한 치아입니다. 잇몸이 녹아서 치아를 잡아주지 못하고 빠져 버렸네요. 치과 진료를 받아보세요. 발치, 스케일링이 필요합니다. 나이가 많아서 치료 전에 여러가지 검사와 고려 할 것이 있을 것으로 생각됩니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	일반적으로 안검 가장자리는 멜라닌 색소가 침착되어 검정색을 띱니다. 그러나 개체에 따라 색소 결핍으로 인해 피부색이 노출되는 경우도 있습니다. 질병이나 시력과는 무관한 상황이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/슬개골탈구	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많이 되시죠? 골절수술후 다리를 잘 쓰지 않으면 근육이 위축되어 파행을 보일 수 있습니다. 물리치료가 필요한듯합니다. 집에서 다리를 만져서 심하게 아퍼하지 않는다면 수동운동을 시켜주시면 도움이 됩니다. 천천히 다리를 자전거타듯 돌려주시는 운동을 시켜주세요. 너무 뜨겁지않게 핫팩을 사용하는것도 도움이 됩니다. 2달간 사용하지 않은 다리를 쓸 수 있게 해주셔야합니다.
강아지/종양	 저런 걱정이 많으시겠습니다 현재 마취를 진행하시면 태아는 모두 사망합니다 출산 후 바로 종양 제거는 가능합니다만 모유 수유는 포기하시고 인공 수유를 해 주셔야 합니다 출산 시 종양제거를 하실 거면 제왕 절개를 하셔서 중성화도 같이 진행하시는 것이 바람직합니다 개인적인 견해로는 유선 종양이 악성으로 의심될 정도가 아니라면 출산 후 아이들 초유 먹이시고 수술 진행하시는 것이 좋을 것 같습니다. 하지만 악성으로 의심된다면 아이들을 포기하시더라도 바로 수술 하시는 것이 나을 것 같습니다 감사합니다
강아지/슬개골탈구	왼쪽 뒷다리를 절뚝거리는 부분으로 상담을 주셨네요. 보행하는 모습을 보면 도움이 되겠지만 노견 강아지의 경우 디스크, 인대 손상, 관절염등의 원인으로 절뚝거릴 수 있습니다. 수술이 어려울 경우 요즘은 재활 치료 및 보조기등의 수단도 있으니 가까운 외과 전문 병원을 방문하셔서 검사 받는것을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	배가 고플 때, 배변이 마려울 때, 심심할 때와 같은 보호자에게 뭔가를 원하거나 요구할 때 하는 행동으로 보이니 잘 관찰하여 욕구충족을 시켜주시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	화기 질환 환자에서 상태호전을 기대하며 급여하는 사료네요. 소화하기가 쉽기 때문에 구토증상을 줄여주고, 배변양상이 좋아질 수 있습니다. 물론,  대전제 조건은 기저질환이 감별 / 해결되었을때 얘기입니다. 근원이 해결되지 않은채로 고양이 i/d 만 급여하는게 도움이 될지는 미지수입니다. 사진을 보니 구토를 했나보네요. i/d 급여로 호전된다면 다행이겠지만, 2일동안 호전되지 않는다면 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병문의는 다른곳에 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 위 병변은 정확한 진단이 필요할 수 있습니다 단순한 감염성 질환일 수 있으나 나이가 있어 종양 가능성도 배제할 수 없습니다 병원에서 세침검사, 배양 검사 등을 진행해 보셔야 할 것으로 생각됩니다 감사합니다
강아지/피부질환	물병원에서 진단후 처방받으신 연고인가요? 그렇다면 일단 적용해보시는게 추천됩니다. 하지만, 동물병원 수의사 선생님의 진단없이  보호자님의 추측으로 피부염증 관련연고를 함부로 바르실 경우에는 합병증 / 후유증 등이 심해질 수 있습니다. 특히, 약국에서 사다 바르시는 연고에는 스테로이드 함량이 매우 높은 경우가 많습니다. 그만큼 부작용이 심해질 수 있으므로 절대 안됩니다. 귀찮으시더라도 수의사 선생님의 소견 / 진단을 받고 치료해 주세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 수컷에서 포피염으로 인해 생식기에서 농과 같은 분비물이  배출되는 경우가 많습니다. 포피염은 세균감염으로 발생하며 방치하게 되면 방광염으로 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 생식기 주변은 항상 청결하게 유지해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 항문낭은 배변시 혹은 운동을 하면서 배출되기도 하지만, 운동이 부족하거나 부드러운 먹이를 먹으면 항문낭액이 고이고 배출이 잘 되지 않아서 염증이 생길 수 있습니다. 항문낭 염증은 항문낭 통증, 소양감, 파열 등을 일으킬 수 있으므로 항문 아래 쪽을 만져봤을 때 항문낭액이 차있다면 주기적으로 짜주는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	강아지에게 제일 좋은 음식은 균형잡힌 사료입니다. 사람음식은 피부염을 비롯해 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 안전하게 사료를 급여하시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지나 고양이도 사람과 마찬가지로 더위나 추위에 상당히 민감합니다. 특히 여름철 더위로 인한 열사병과 일사병으로 부터 보호하고 체온유지에 주의해야 합니다.
고양이/행동	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 가능성은 다양해요. 우선 중성화 이후 발정 증상이 남은것일 수도 있고, 혹은 화장실의 청결 문제나 그 외 스트레스 요인이 있을 수 있어요. 냥이가 자주 다니는 곳의 환경 체크를 해보시고 건강상의 문제일 수 있기 때문에 소변이 잘 나오더라도 동물병원 내원해보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/심장질환	) 모기떄문에 생기는거라는데 그러면 모기가 기승하는 늦봄부터 가울초까지면 적당한가요?  - 말씀하신 기간동안에는 반드시 한달 간격 예방이 필요합니다. 2) 겨울에는 모기가 없잖아요.  - 만약을 대비하여 심장사상충 키트 검사는 꼭 해보셔야 합니다. 3) 그리고 심장사상충은 먹기도하고 바르기도 하고 혹시 주사도 맞나요?  - 3가지 투여 모두 가능합니다.  - 환자의 종특성, 생활사 등에 따라 투여방법을 달리 할 수 있습니다.  - 가령 경구투여가 어려울 경우에는 바르는 약을 추천하구요.  - 일년에 한번 주사로 끝내고자 하신다면, 주사제를 추천하는 경우도 있습니다. 4) 얼마정도 하는가요?  - 먹는것 / 바르는 것 / 주사제 모두 가격이 다릅니다.  - 체중에 따라 다를 수도 있고  - 약물의 종류에따라 다를 수도 있습니다. 더 자세한 내용 확인은 인근 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	 사진속 아가가 너무 이쁘네요.  귀청소시 사용하는 액체를 세정액이라고 합니다.  맞습니다. 세정액 사용후 마사지후 귀를 털고나면 솜으로 닦아 주시는것이 좋습니다.  휴지는 너무 거칠어서 표면에 상처가 날수 있습니다.  가능하시면 탈지면 사용을 권합니다.  감사합니다.
강아지/호흡기질환	기침의 원인은 너무나도 다양합니다. 갑자기 기침하는 경우는 기관지염이나 노령견일 경우 심장질환일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 호전되지 않고 지속되면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/알수없음	전형적인 뱅갈 고양이의 모습은 아닙니다.  네이버 또는 구글에서 검색해 보시면, 뱅갈 고양이의 체구 / 털색깔 / 얼굴생김새 등을 확인하실 수 있습니다.  사진상으로 보여진 아이의 모습.... 개인적 소견으로는 한국토종 고양이로 보여집니다. Korean domestic short haired cat 이라고 찾아보셔도 됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	심장사상충예방은 년 1회 심장사상충검사 후 매년 4월~10월까지 투약하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	일요일이기는 하지만 주말에도 진료가 가능한 동물병원이 있을겁니다. 네이버에서 해당 지역과 24시간 동물병원을 검색하시면 됩니다.  예를 들면 : 서울 서초구 24시간 동물병원, 강원도 원주 24시간 동물병원, 대전 서구 24시간 동물병원 이렇게 검색해보시면 될거에요.  일단, 오심(구토는 안하지만, 구역질을 보이는 행위), 호흡곤란이 유발되었다면 - 식도내 이물 / 위내 이물이 가장 의심이 됩니다. - 가끔 집안 바닥에 떨어진 음식물이나 먼지, 이물질 등을 주어먹고....   : 췌장염, 중독, 장폐색 등으로 고생하는 환자들이 있습니다.  가급적 빨리 동물병원에서 원인 확인을 해보시는게 좋을 것같네요. 특히, 떡을 먹었다면 물리적으로 식도내에서 위로 넘어가기가 힘든 경우가 있고 위내에서도 화학적 소화가 잘 안됩니다. 자세한 환자의 상태파악은 동물병원 수의사 선생님과 상담받아 보세요. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	중성화 수술과 접종과는 직접적인 상관관계는 없습니다. 중성화 수술을 권하는 시기가 6~8개월 정도인데 이시기에 대부분 접종이 끝나기 때문에 접종이 끝난후 중성화 수술을 하도록 안내해 드리고 있습니다. 하지만 접종을 하지 않을 경우 홍역이나 파보같은 전염성 질병에 노출 될 수 있으므로 성견의 경우 1년에 한번씩 추가 접종을 해주시기 바랍니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	현재 가장 위쪽 대조군과 비교하여 범백, 허피스의 경우 충분한 항체가 형성을 확인할 수 있습니다. 맨 아래 칼리시의 경우 수의사에 따라 판단이 달라질 수 있을것으로 보입니다. 기준이 되는 "3" 정도라고 볼 수도 있고 부족하다고 판단하여 추가접종도 가능할 것으로 보입니다. 가장 정확한건 항체가 검사 이후 바로 나온 검사지를 읽은 선생님의 판단일거라 생각됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	걱정이 많이 되시겠습니다. 아마도 뼈에 금이 간 정도의 부분 골절을 말씀하시고 있는것 같습니다. 골절 상태에 따라 깁스가 꼭 필요한 경우도 있으나 안정 및 휴식만 처방되었다면 아주 미세한 부분골절이거나 골절이 의심되는 정도일 것 같습니다. 이런경우 대게 큰 문제 없이 회복되나 증상이 심하거나 심해지고 있는것 같다면 다른병원에서 다시 검사를 받아 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	 reverse sneezing 과 기관협착은 증상은 비슷하더라도 다른 질환입니다. 기관협착같은경우에는 C-arm 으로 진단이 가능하기 때문에 검사를 받아보시길 권해드리구요.  그런 기침을 할때 코를 막아주시기 보다는 강아지가 안정이 될수 있도록 가슴이나 목부위를 부드럽게 쓰다듬어 주시는 정도 해주시면 좋습니다.  기관협착이 있다면 그에 따른 관리법을 알려주실터이니 병원에서 진료를 받아보시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/구강질환	코 정상적인 상황은 아닙니다. 관절낭이 부은 것이라면 매우 심각한 상황이구요. 골관절염은 관절낭의 부종과 열감을 동반합니다. 인대와 주변 조직이 부었다면,  인대의 심각한 손상 / 파열 등을 고려할 수 있습니다. 경우에 따라서는 골절도 고려할 수 있습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, - 정형외과적 신체검사 - 방사선 촬영 - 병변부 초음파 검사 등을 통해 병변부 확인을 꼭 해보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 강아지 꼬리에 뭔가 혹?이 생겨서 걱정이 많으실 것 같습니다.  문의하신 사진 상에서 자세히 식별은 안되지만, 양성종양의 가능성이 있습니다.  동물병원에 내원하셔서 세포병리 검사를 통해 진단 및 치료가 가능합니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/구강질환	진드기를 발견하셔서 많이 놀라셨겠습니다. 진드기를 발견했을 경우 바로 뜯어내는 것은 추천되지 않습니다. 진드기가 갈고리처럼 생긴 이빨을 피부에 박고 있기 때문에 떼어내더라도 이빨은 남아서 피부에 문제를 일으킬수 있습니다. 추천드리는 해결책으로는 외부구충제를 발라주는 방법입니다. 항진드기 제제로 주사제제도 있고 목뒤에 도포해주는 상품도 나와있습니다. 항진드기 제제를 투약하면 진드기는 자연스럽게 떨어져 나가게 됩니다. 일단 다른 부분에도 진드기가 없는지 전신을 자세히 확인해보시기 바라고 한달에 한번씩 외부구충제를 꼭 발라주시기를 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/예방접종	심장사상충예방은 생후 2개월 부터 가능하니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
고양이/피부질환	목에 불룩하게 뭔가가 잡힌다면 보통 림프절, 침샘, 갑상선, 피부쪽 종괴 정도 입니다. 스스로 사라지면 최고로 좋겠지만, 사라지지 않는다면 병원에 데리고 가셔서 한번 검사를 받게하심이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	  정체모를 덩어리 때문에 걱정이 많으시겠습니다.  저 덩어리의 정체는 일부를 슬라이드에 묻혀 현미경으로 보면 (세포병리검사)  염증 때문인지 아니면 다른 이상이 있는 것인지 알수 있을 것으로 추측됩니다.    쾌유를 빕니다.
강아지/안구질환	head tilt라는 증상이 나타나고 있는것 같습니다. 이러한 증상이 나타나는 이유는 크게 중추신경계 문제이거나 전정기관문제 두가지를 생각해 볼수 있습니다. 외이염이 만성적으로 진행되었다면 고막에 문제가 생기고 염증이 중이까지 파급되어 중이염으로 진행되었을 가능성을 생각해 볼수 있습니다. 세반고리관 등 균형을 담당하는 기관에 염증이 생기면 머리를 기울어진 자세로 있게 됩니다. 우선은 내이염에 대한 진단을 받으시고 문제가 없다면 중추신경계쪽 문제를 생각해봐야할것 같습니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용으로 봐서는 질병일 가능성이 높습니다. 안타깝지만, 질병이 발생한 경우 집에서 치료할 수 있는 방법은 없습니다. 증상이 심해지기 전에 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/생식기질환	배만보고 임신여부를 판단하기에는 무리수가 있습니다. 다만, 교배경험이 있고 약 1달정도되었다면 유선의 발달이 유의미할 수 있습니다.  가장 정확한 것은 인근 동물병원에서 임신관련 초음파 검사를 받아보시는게 확실합니다.  안녕히 계세요
고양이/생식기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다.  1. 분만 후 중성화수술 시기는 새끼들이 젖을 뗀 이후에 실시하는 것이 좋습니다. 분만 후 2개월 이후가 적당할 것 같습니다. 2. 중성화수술은 불임 뿐만아니라 질병 예방의 목적이 있습니다. 암컷의 경우, 나이 들면(고양이는 폐경이 없고 계속해서 발정을 합니다) 유선종양 및 자궁과 난소 질병이 많이 발생합니다. 특히, 유선종양은 대부분 악성 종양입니다. 이런 무서운 질병을 예방하는 차원에서 암컷도 중성화 수술을 권해드립니다. 3. 분만은 집에서 하는 것이 좋습니다. 분만시 스트레스를 받게 되면 정상적으로 분만하기가 어렵습니다. 물론 난산 기미가 있다면 동물병원에서 유도분만 또는 제왕절개 수술이 필요합니다. 교배 후 한달 정도에 병원에 방문해서 임신여부와 태아의 건강 상태를 검진 받으시고 임신 말기에는 태아수와 태아크기, 태아의 위치 등을 확인해서 난산 가능성을 검진 받을 것을 권해드립니다. 4. 고양이는 교미 자극으로 배란이 되는 동물입니다. 정상적이 교미가 이루어졌다면 배란이 일어나고 임신이 됩니다. 교배 일수는 그렇게 중요하지 않습니다.  도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	거의 동일한 표현이라고 보시면 됩니다. 발정기때 생리를 하게 됩니다. 아래 저의 글을 참고해주세요. 감사합니다. http://vetsurgery.co.kr/220642932494 강아지 발정주기와 교배시기 처음으로 다뤄볼 주제는 강아지 발정주기와 교배시기 입니다. 강아지 발정주기를 아는것은 중요한데요. 수... vetsurgery.co.kr
강아지/피부질환	방접종을 진행한 동물병원 수의사 선생님께, 아이의 귀상태를 체크해달라고 하시면 됩니다. 검이경 검사 / 귀도말 및 염색 검사등으로 많은 정보를 얻을 수 있고 진료비용이 저렴한 편입니다. 검사결과에따른 치료계획이 설정될 거에요. 기생충 / 세균 / 곰팡이 관련 질환이 가장 많습니다. 꾸준히 관리해 주시면 빨리 좋아지는 질환입니다. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그렇다면, 다리는 왜 핥을까요? 귀가 간지러워서 뒷다리로 귀주위를 긁었다면~ 앞서 말씀드린 병원성 미생물이 발가락으로 옮겨갔을 겁니다. 발가락도 감염되어 덩달아 가려워졌을 가능성이 높습니다. 따라서, 귀 검사결과에따라 앞다리도 추가검사가 진행될 수 있고 같이 치료를 받아야 할 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	담할 수는 없겠지만, REM 수면일 것같네요. 제대로된 신경계 발작과는 거리가 멀어보입니다. 눈을 뜨고 있으며, 의식이 있는 상태에서  급격하게 무의식 / 비자발적으로 진행되는 발작이 더 유의미하고 중요합니다. 걱정하지 않으셔도 될 것같습니다. 꼭 확인하고 넘어가야 하는 상황이라면, - MRI 촬영 - 뇌척수액 검사 가 불가피합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 강아지가 정확하게 어떤행동을 하는지 이해하기가 어렵습니다. 가능하시면 강아지가 이상행동을 하는 동영상을 찍은뒤 가까운 동물병원에 가서 적절한 상담과 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 더 많은 환자 정보가 있었으면 좋았을 텐데요 암컷인지 수컷인지, 중성화는 되었는지. 예전에도 그랬는지, 현재 약물투여가 진행되고 있는지. 마지막 종합검진 결과는 어땠는지.. 일단 위의 사진 내용만 놓고 보면, 왜 혈뇨가 나왔는지 원인을 알기가 쉽지 않습니다. 혈뇨의 원인이 너무나 많기 때문에  비뇨기계 관련 감별진단 검사가 진행되어야 왜 혈뇨가 나왔는지 알 수 있습니다. 그 결과값에 따라 치료방향도 다릅니다. 약물치료가 필요할지, 외과적 수술이 필요할지 그냥 놔둬도 될지. 현 상황은 결코 일반적인 증상이 아니므로, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보시는게 추천됩니다. 조기 진단 / 조기 치료가 필요하다고 봅니다. 괜찮겠지 하고 방심하게 될 경우, 자칫 호미로 막을 것을 가래로 막아야 할 수도 있거든요. 별 문제가 아닐 수도 있으니 너무 겁먹을 필요는 없습니다. 걱정하지 마세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	업로드하신 동영상이 없어서, 글내용만 보고 답글을 답니다. 과호흡을 포함한 호흡곤란의 원인은 너무나 다양합니다. 건강검진을 학생신분으로 하시기에는 당연히 경제적 부담이 상당합니다.  부모님을 설득하시고 이정도만 먼저 진행해 보세요. 적어도 과호흡의 원인을 판별하는데 도움이 되실거에요. - 청진 / 혈압측정을 포함한 신체검사 - 흉부 방사선 촬영 (가급적 흡기와 호기를 나눠서 촬영) 위의 2가지 검사만 일단 받아보세요.  그러면 해당 동물병원 수의사 선생님께서 뭔가 언급이 있으실 겁니다. 일단 말씀을 들어보시고, 판단해 보실 것을 당부드립니다. 적어도 위의 2가지 검사는 환자의 응급상태여부를 판별하는데 너무나 필요한 검사들입니다. 들어봤더니, 귀하의 가정에서 감당할 수 있는 내용의 검사와 처치라면 빨리 결단을 내려주세요  도저히 엄두가 나지 않는다면, 차선책으로 뭐가 좋을지 수의사 선생님과 상의해 보시구요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	수연화증 또는 뇌내 질환(특히 뇌수막염 및 뇌종양 발생 등) 가능성이 높아보이네요. 두가지 질환 모두 위험한 질환이고 사망 가능성이 매우 높습니다. MRI 촬영을 전제하여 감별진단을 했다면 조금더 일찍 상태를 이해할 수는 있었을 겁니다. 하지만, 초반에 호흡곤란과 배뇨곤란을 주증상으로 내원했기 때문에, 신경계 질환이라고 단정짓기는 어려웠을 겁니다. 또한, 호흡기 / 비뇨기계 주증상으로 내원한 환자를  다짜고짜 MRI 촬영하자고 얘기하면 오히려 보호자님과 해당 동물병원과 수의사 선생님의 입장이 난처하게 될 수 있었겠죠. 글쓴님께서 겪으신 아이의 죽음은 너무나 안타까운 것임에 틀림없습니다. 결론부터 말씀드리자면, 그 과정에 있어서 석연찮은 부분이 있어서 의구심이 드실 수 밖에 없습니다. 저 또한 글쓴님이 제기하신 것처럼 합리적 의심을 할 수밖에 없다고 봅니다. 다만, 사람처럼 내가 어디가 안좋으니 여기 좀 봐달라고 했으면 좋겠는데, 최종적으로 뇌신경계 질환이었음에도, 호흡기와 비뇨기계 먼저 확인할 수 밖에 없었던 겁니다. 그게 '진료의 순리'니까요. 아마도 다른 동물병원에 가셨어도 똑같은 접근과 처신으로 일관했을 거라 생각됩니다. 보호자분 입장에서도, 초반부터 호흡기 / 비뇨기 관련 주증상의 환자에게 갑자기 MRI 촬영을 권장했을 때, OK 싸인을 해주기가 힘들겁니다. 진짜, 발상의 전환을 쉽게 할 수 있고, 관대함과 포용력이 있는 보호자분이어야만 납득이 가능할 것입니다. 글쓴님의 허탈한 마음을 위로해드릴 수 있을지 모르겠으나, 맨위에 언급했던 척수연화증과 뇌종양 / 뇌척수염의 경우, 병변의 위치와 양상에따라 치료가 매우 어렵고 단기간 사망율이 높은 질환이므로  감별진단이 제대로 되었다 하더라도, 결과는 마찬가지로 사망에 이르렀을거라 생각됩니다. 아이가 더이상 힘들지 않은 곳에서 편히 쉴 수 있기를 진심으로 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	목뼈의 척수 신경손상이 의심됩니다. 방사선 상으로는 정형외과적 손상 (골절 / 탈구 등) 감별이 어느 정도 가능합니다. 하지만, 방사선상 별문제가 없다면 경추부위에대한 MRI 검사가 지시됩니다.  신경조직에대한 감별진단은 MRI가 가장 정확합니다. 아직까지 아이가 불편해하고 목을 만졌을때 아파한다면..... 경추신경 손상이 강하게 의심됩니다.  늦지않게 최대한 빨리 영상진단 검사를 받아보시는게 추천됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	술후 봉합이 터졌다면, 손상부위의 2차적 검염이 가장 문제될 수 있습니다. 최대한 빨리 소독해주세요. 자칫 추가수술이 필요할 수도 있으니, 반드시 해당 동물병원 수의사 선생님께 이사실을 알리고 미연에 방지해 주세요 의외로 간단한 치료로 해결이 가능한 경우가 많으니, 즈레 겁먹을 이유는 없습니다. 추가 후속조치가 필요한지 여부만 확인하는 것입니다. 걱정하지 마세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 현재 증상이 심하지 않으면 일단 며칠 두고 볼수도 있지만 어릴때 식욕이 없는 경우는 종종 건강에 대한 적신호이기도 합니다. 보호자님께서 걱정이 많이 되신다면 방사선검사와 홍역검사를 해보시길 권유드립니다. 동물병원에 내원하셔서 걱정이 많이 된다는 속사정을 설명하시고 필요한 검사를 문의 하시는 것이 좋지 않을까 생각됩니다. 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 귀의 소양감(가려움), 발적,분비물 등은 외이염의 증상일 수 있습니다. 원인으로는 알러젠,세균,곰팡이등으로써 병원에 방문하여 적절한 진료를 받아보시길 추천 드립니다. 감사합니다.  
고양이/생식기질환	남아, 여아 관계 없이 수술 후 며칠동안 혼자 두는것은 술부를 핥을 수 있기 때문에 주의해주셔야 합니다. 넥칼라(깔대기)를 해주면 되지만 그 경우 밥을 잘 못먹을 수 있기 때문에 연속으로 몇일간 자리를 비우는 것은 위험합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	형 노령견에서 기침이 발생하는 여러가지 원인중에 - 기관허탈 또는 기관협착이라고도 합니다.    (원래는 사전적으로 다른 의미이기는 하지만, 문맥상 유사한 의미로 받아들이시길 바랍니다.) - 심혈관계 질환   (가장 빈도수가 높은 편이며, 판막질환이 압도적으로 많습니다.) - 호흡기 종양 발생   (빈도수가 낮은 편이지만, 예후가 매우 불량하므로 조기진단이 중요합니다.) 그 외에 여러가지 원인이 있을 수 있지만, 일단 위 3가지만 논해보도록 하겠습니다. - 현재 업로드한 사진만 봐서는 기관허탈 가능성은 매우 떨어져 보입니다. - 위의 방사선 촬영 결과만으로는 심혈관계 질환 확진은 힘듭니다.   신체검사 (청진, 혈압측정 등)이 전제되어야 합니다. - 가장 효과적인 검사장비는 당연히 심장초음파 + 심전도 입니다. - 호흡기 종양 발생유무는 CT 촬영이 필요합니다.   올려주신 사진만으로는 해상도가 떨어지므로,   종양발생 유무를 평가하기 어렵습니다. - 번외로 흉추 12~13번에 척추공간이 비좁은 양상이 확인되는데,   뒷다리의 기립 / 보행에 문제가 없다면 크게 문제될 것같지는 않습니다.   또한 기침증상과 인과관계를 따지기는 곤란할 것같네요. 아이의 상태확인을 원하신다면, 한국으로 들어오셔서 정밀검사를 받아보시는게 유리할 겁니다. 해외 선진국보다 고사양의 장비들이 많고, 수의사 인프라가 충분하여 손쉽게 감별진단이 가능합니다. 물론 들어오시는게 힘들기는 하겠지만요. 어쨋든 약물 투여후, 호전되는 양상이 별로라면 한국으로 일시적 귀국을 고려해보심이 좋을 것같네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.   
강아지/피부질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 단순 노령견이라서 털이 잘 안자라는 것일 수도 있지만 병적인 원인에 의해 "탈모"가 발생했을 수 있습니다. 강아지 "탈모"의 원인은 다양합니다. 피부염부터 시작해서 호르몬 질환을 포함한 전신 질환의 가능성도 있어요. 건강검진을 받지 않으셨다면 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	말티즈의 경우 평균 체중이 3kg 정도 입니다. 그렇지만 모든 말티즈가 3kg이 나가는것은 아니고 말그대로 평균의 몸무게 입니다. 골격이 큰 말티즈는 3kg이 넘을 것이고 골격이 작은 아이는 3kg이 안 될 것 입니다. 사람으로 비유하자면 키가 클수록 몸무게가 많이 나가고 키가 작을 수록 몸무게가 적게 나갑니다. 보호자분의 강아지를 지금 확인할 수가 없으니 가까운 동물병원이나 다니시는 동물병원에 문의하시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	강아지가 나이가 많을까요? 호흡이 빠른 경우 다양한 원인이 있을 수 있습니다. 호흡이 빠른 것은 생명을 위협할 수 있기 때문에 계속 호흡이 빠르다면 동물병원 내원이 필요합니다. 나이가 많은 경우 심장병으로 인해 호흡이 빨라질 수 있고, 이 경우 응급 상황이 발생할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문하신 내용 잘 확인했습니다 설사 증상은 심장사상충 약과는 크게 연관은 없어 보입니다 바이러스성 장염은 잠복기가 있어 데리고 오셨을 때 문제가 없었어도 시간이 지나 발병할  수 있으므로 병원에서 진단을 받아 보실 필요가 있어 보입니다 감사합니다
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 환부의 염증이나 괴사정도에 따라 처치방향이 결정되고 달라집니다. 일반적으로 괴사란 혈액순환장애로 인해 조직이 염증상태를 넘어서 기능상실과 더불어 썩어 들어간다는 의미입니다. 괴사가 상당부분 진행됐다면 외과적 수술이 불가피할 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	중성화 수술과 소변량과는 크게 연관은 없습니다. 다만 중성화 수술 이후에 마킹 행위는 줄어들 수 있으며, 수술 직후에는 소변을 자주 보는 경향이 있을 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	란색 구토내용물도 문제될 수 있겠지만... 빨간색 점같은 것이 혈액일 경우에는 큰 문제가 될 수 있습니다. 토마토 찌꺼기겠죠? 만약 혈액일 수도 있으니 심장 진료받는 동물병원 수의사 선생님께 이사실을 알리고 꼭 진료받아보시길 권장드립니다. 아마도 혈액검사 및 복부 초음파 검사 정도는 반드시 해보셔야 할거에요. 별문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	외국이 국내보다 진료비가 비싼 편이긴 하죠...  - US guided FNA 해달라고 하시면 됩니다.  만약, FNA를 통해 sampling 하기가 힘들다면~~ CT 촬영을 통해 유추하는 방법이 있습니다. 비용이 만만치 않을 것입니다.  만약, 아이의 General condition 이 불량하다면, - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 종합혈액검사 는 불가피할 것입니다.  예상되는 질환은 단순한 피부병부터........피부 / 근육 종양까지 다양합니다. 일단 지금은 FNA cytology가 가장 저렴한 검사법입니다.  별 문제가 아니길 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	이가 스트레스에 민감한 편이고, 이미 스테로이드와 항생제를 투여중이시라면  조금만 더 지켜보시는게 좋을 것같아요. 특발성 방광염에 치료보조제로 사용되는 것들이 몇가지 있으니, 해당 동물병원 수의사 선생님과 꼭 상담받아 보시구요. 그러나, 하루에 1번 소변 보는 것은 위험할 수 있으니, 걱정되신다면 최소한  - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 소변 검사 이 정도는 확인해 보셔야 할 거에요. 만약 아이의 몸에 문제의 소지가 감지된다면 - 혈액검사  까지 해보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	균성 농피증으로 판단됩니다. 물론 더 자세한 감별은 피부질환 관련 검사를 진행하는게 정확하겠지요. 육안적으로 봤을땐, 세균 감염에의한 농피증이 가장 확률이 높아보입니다. 인근 동물병원 수의산 선생님과 진료상담 받아보시고,  적절한 검사와 처치를 통해 해결해 나가시면 될 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	집에서 사람 항생제를 아무렇게나 주사하시면 큰일날 수 있어요. 동물병원에서 수의사가 용법, 용량에 맞게 사용해야 하며 나이도 어리기 때문에 더욱 더 주의를 해야 합니다. 특히 어린 나이 설사의 경우 단순 장염이 아닌 바이러스 가능성이 있기 때문에 빠른 시일내 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/신경계질환	크 의 경우 deep pain이 소실 되기 전에 수술을 진행해야, 예후가 좋습니다. (빠르면 빠를수록 좋고, 늦으면 늦을수록 수술 이후 회복또한 늦거나 좋지 않을수 있습니다.)   담당 수의사 선생님께서 MRI 혹은 CT로 검사후 수술을 진행을 권유하신다면 진행하시는것이 좋습니다. 내일 아침에 동물병원에 내원하셔서 바로 상담을 하시는 것을 추천드립니다.
고양이/알수없음	 질문 내용 잘 확인했습니다 알카리수 마셔도 큰 지장은 없습니다 감사합니다
강아지/슬개골탈구	1. 직접 제 손으로 다리 늘렸다 폈다 해주는 운동 하라고 하시더군요    이걸로도 효과가있나요?  - 아무것도 하지않는 것보다는 그러한 운동이라도 해주시는게 권장됩니다.  2. 이게 못딛는게 지속되면 아예 못걷을수도있나요 ?   - 근육의 위축이 지속되거나 개선되지 않는다면......    보행이 불가능할 수 있습니다.  결론..... 1. 아직까지 보행이 불가능하다는 것은, 상당히 심각한 문제로 보여집니다 2. 해당 동물병원 수의사 선생님께 자세한 내용설명을 부탁해 보셔야 할 것같네요.   분명히 말씀드리지만 정상적인 수순이 아닙니다.   뭔가 납득할 수 있는 해명이 있어야 할 것입니다.  큰 문제없이 원활한 해결을 볼 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	 일반적으로 유선종양은 호르몬 영향으로 중성화수술이 완료되지 않은 노령 암컷에서 다발하고 발생하게 되면 초기에 외과적 처치가 필수적입니다. 그리고 유선종양 제거시 중성화수술을 병행하는 것이 원칙입니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	1.수의과대학은 전국에 10개 대학에 있습니다. 검색해보시면 어느대학에 개설이 되있는지 알수있습니다. 2.꿈이 있으시다면 열심히 노력하시면 됩니다.당연한 얘기이겠지만 ,,수의대 진학이 쉽진 않습니다. 3.참고로 수의대는 예과2년 본과4년 총 6년을 공부합니다. 열심히 공부해서 좋은결실 이루시길 기원합니다.감사합니다
강아지/피부질환	치 / 처방을 통한 일시적 해결은 의미가 없습니다. 정확한 감별진단이 최우선입니다. 감별진단이라함은 객관적 근거기반을 전제조건으로 하는데, 영상진단학적 결과와 임상병리학적 결과가 유기적으로 조합되어 일치될 때, 합리적이고 정확한 감별진단이 가능합니다. 설명이 많이 길었습니다. 피부병을 단순한 뽀루지 정도로 생각할 수도 있지만, 면역계 관련 질환일 경우에는 상당히 복잡할 수 있습니다. 아마도 예전에 처방받았던 병원에서도  기본적인 항생제와 스테로이드 또는 항히스타민제 등을 산탄처방했을 가능성이 높아보입니다. 가장 확실한 감별진단은 수의과대학 부속동물병원에서 원칙대로 진료를 보는게 추천되지만, 스케쥴 예약이 번거로울 수 있고 거리가 여의치 않는다면, 거점지역 대형 동물병원이나, 수의 피부병학을 전문적으로 보는 동물병원을 추천받아서 진료보시는 걸 추천드립니다. 최소한, 1. 병변부 세포학 검사 2. Allergy pannel 검사 위의 2가지는 반드시 필요합니다. 1번은 5만원 안쪽으로 검사가 가능하지만, 2번은 최소 30만원 이상은 발생할 거에요. 그 외에 다른 병원성 미생물관련 검사들이 필요할 수도 있고, 호르몬 검사 등도 추천될 수 있으니 참고바랍니다. 앞서 구구절절 말씀드렸지만, 임시방편용 처치 / 처방은 의미가 없습니다. 오히려 환자에게 부작용이 쎌 수도 있구요. 이번 기회에 병의 근원을 찾아 해결하는 방향으로 꼭 진행해 보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	측 뒷다리 고관절 아탈구가 명확해 보이네요. 계속 놔두면 고관절 이형성이 진행될 가능성이 높습니다. 그렇게되면, 지속적이고 간헐적인 통증 및 파행으로 삶의 질이 매우 떨어질 것입니다. 궁극적인 치료방법은 2가지 정도입니다. - FHNO (대퇴골두 절단술) - THR (인공관절 수술) 파행이 심한 상태에서 장기간 방치 / 지체되면,  근육량이 감소하고 주위 결합조직에 안좋은 영향을 미칩니다. 너무 늦으면, 수술을 해도 예후가 불량할 수 있습니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	개들은 근친이 가능합니다.  저역시 혼란스럽네요.  근친의 경우,  태아가 선천적 결함을 안고 출산할 확률이 높아집니다. 이번 상황은 어찌할 방법이 없으나...... 가급적 빨리 아들의 중성화 수술을 적극 고려해주실 것을 당부드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	미 시간이 많이 경과되었네요. 현재 아이상태가 어찌되었을지 걱정입니다. 사진으로 올려주신 부위는 간 / 비장 / 신장이 있는 부위입니다. 이중에 어떠한 장기가 문제될지는 필요한 검사가 반드시 동반되어야 할 것같네요. - 비장쪽에 문제가 있을 경우, 종양성 변화 및 비장파열 및 출혈을 고려해 볼 수 있습니다. - 간 / 신장쪽은 종양성 변화 및 비대증이 문제될 수 있구요. - 가끔 췌장염 및 디스크 질환처럼 척추 신경계 질환도 문제될 수 있습니다. 사진만으로는 감별진단이 어려우니 최대한 빨리 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다. 더불어 적극적인 검사와 적절한 처치도 감안하셔야 할 거에요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/종양	비만세포종은 강아지나 고양이에게는 빈번하게 발생하는 악성종양으로 피부에 발생하는 피부형 비만세포종과 비장 및 간, 소장 등의 내장에 발생하는 내장형 비만세포종이 있습니다. 피부형 비만세포종은 사마귀와 같은 딱딱한 덩어리처럼 보이고 몸 전체에 광범위하게 발생하는 경우도 많습니다. 그리고 내장형 비만세포종은 악성도가 높고 발생한 부위에 따라 경도의 설사를 일으키거나 구토를 하기도 합니다. 특히 샴고양이는 어릴 때 부터 피부형 비만세포종이 발생하기도 하고 신체 이곳저곳에 발생하는 비만세포종은 고양이 면역부전 바이러스와 관련성도 있습니다. 마지막으로 비만세포종을 비롯한 모든 종양은 사람이나 고양이, 강아지에게 전염되지 않습니다.
강아지/중독	 걱정이 많으셨을 것 같습니다 말씀 해 주신 임상 증상이 꿈을 꾸어서 나타난 증상이라기 보다는 신경 쪽 이상이 있어 통증을 호소하는 증상과 유사해 보입니다 병원에서 신경계 검사를 우선 받아보시는 것을 추천드립니다 감사합니다
고양이/피부질환	반적인 피부질환의 경우, 내복약과 외용제 적용 후 대부분 호전됩니다. 하지만, 단순 피부병이 아닐 경우에는 위의 처치로 호전되지 않고 점점 더 ~ 그 범위가 넓어질 수 있고 상태가 악화될 것입니다. 특히, 몸쪽에 발생한 것보다는 귀에 발생한 mass 가 걱정스럽네요. 상태를 지켜봐야겠지만, 앞서 말씀드린대로 증상이 2주이상 경과하고 개선되지 않는다면 반드시 FNA 또는 조직병리 검사를 진행해 보셔야 합니다. 너무 걱정하지 마시구요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 후지파행은 무릎골탈구, 십자인대손상, 고관절질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 또한 발바닥 상처나 가시와 같은 뾰족한 이물에 의해 발생하기도 합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다.
강아지/혈액질환	100% 는 아니지만, 최소 80-90% 이상은 사망한다고 봐야 합니다.  일단 Primary underlying cause 가 무엇인지를 알아야 설명이 가능할 것같습니다. 좀더 쉽게 설명드리자면....... 왜 아이가 이지경까지 가게되었나를 알아야 합니다. 확진 및 감별진단 항목을 알면, 패혈증일 지라도 환자의 생존율을 좀더 쉽게 확인할 수 있습니다.  모든 패혈증환자가 사망까지 가는 것은 아닙니다. 물론 살리는 과정이 절대 녹록치 않습니다. 최소 7일정도의 집중치료가 전제되어야 가능합니다. 상황에따라서는 24시간 입원처치가 요구될 수도 있습니다. 당연히 진료비용은 엄청나게 발생할 겁니다.  해결할 수 있는 방법이 있다면 남아있는 치료옵션이 무엇인지~~~ 담당 수의사 선생님과 밀도있는 진료상담을 받아보셔야 하며, 적극적이고 신속한 판단과 결정이 필요합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	체중당 50-100ml의 물을 주셔도 됩니다. 2kg라면 100-200ml의 물을 주시면 되는데요. 너무 과도하게 물을 먹는다면 어린 나이이지만 질병 가능성도 배제할순 없습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/ZvfthMi_28A
강아지/알수없음	, 가능합니다. 하지만.... 그냥 거기 계시는게 좋을 텐데요. 국내 수의사 현실이 녹록치 않습니다. 수의사를 바라보는 시선이  '돈만 밝히는 수의사' '터무니없이 과도한 검사 / 처치 비용으로 유기동물을 양산한다.' '진료비용 부가가치세 청구' 등으로 곱지않습니다. 솔직히 호주에서 수의대 갈 실력이시라면, 그냥 거기 남아서 삶의 질을 제대로 누리시는게 좋을 듯합니다. 물론 그쪽도 인종차별과 언어장벽이라는 보이지 않는 편파를 견뎌내셔야 하겠지만요... 예전보도 지금이 훨씬 좋아지긴 했지만, 국내 여건상, 각종 비난과 비판, 부정적인 시선을 몸소 겪으셔야 할겁니다. 주위의 평판을 차치하더라도.... 무엇보다 삶의 질과 Payment 차이가 현격하게 벌어져  호주 수의사와 국내 수의사의 벌어진 gap 을 감당하기는 매우 힘드실 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	방종과 림포마를 구분하는 가장 명확한 방법은 세포학 검사입니다. 병변부 내부에 미세한 바늘로 흡인하여 샘플링한 조직을 도말 / 염색하면 됩니다. 소요시간은 대략 30분 ~ 1시간 정도 걸릴 겁니다. 비용은 5만원 이상 10만원 안쪽일 겁니다. 체표 림프절과 지방조직은 만졌을때 도망다니기 때문에 정확하게 잡기는 힘들죠. 전문지식을 갖고 있는 사람이 촉진하는 것이 추천됩니다. 섣부르게 만지면 더 커질 수도 있고 아이가 불편해 할 수도 있으니 유의하셔야 합니다. 단순한 지방종이라면 절제하는 방법도 있고 상황을 예의주시하는 방법도 있습니다. 하지만, 림포마가 의심되는 상황이라면, CT 촬영을 포함한 종합검진이 지시될 수 있습니다. 2달전에 진행한 자궁축농증 수술과는 연관성이 없을 가능성이 높습니다. 혹시 침샘류나 전혀 다른 질환일 수도 있습니다. 반드시 조기 검진 받아보셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	흡수가 지나치게 빠르고 몸을 움추리는 듯한 느낌입니다. 상부호흡기 또는 흉강내 종양에의해서도 이럴 수 있습니다. 가끔 머리 / 목쪽에 신경계 질환이 있을때도 그렇구요. 일반적인 신체검사와 기본 종합검진으로 원인을 알 수 없다면, MRI / CT 촬영이 지시될 수도 있습니다. 시간이 지나 방치되게되면, 예후가 불량할 수도 있으니 최대한 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보세요. 상황에따라서는 상위검사가 필요하고, 2~3차급 진료를 받으셔야 할 수도 있으니 준비는 하셔야 할 것같습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	일반적으로 수컷의 경우 중성화수술 시기는 5개월 전후입니다. 중성화수술은 발정에 의한 스트레스 및 행동장애, 스프레이, 전립선염, 전립선암, 항문선종 등의 질환을 예방합니다.
강아지/호흡기질환	 질문해 주신 내용 잘 읽어 보았습니다 일반적으로 알러지라면 그렇게 오랬동안 증상이 지속 되지 않습니다 말씀 하신 것처럼 이물이 콧구멍 안으로 들어가 있는 상태일 수 있습니다 비강 안을 볼 수 있는 내시경이 있는 병원에서 비강 상태를 확인하시고 혹시 눈에 보이지 않을 정도의 작은 이물이 존재하고 있을 수도 있으므로 비강 세척을 실시해 보실 것을 권해드립니다 감사합니다
강아지/피부질환	발톱 주위에 상처가 있었거나 지간염의 가능성이 있습니다. 현재 핥지 않고 있다면 다행이지만 양쪽의 차이가 확연하기 때문에 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/uAfKO25un34
강아지/알수없음	직업적으로 힘든 부분은 심리적 스트레스가 아닐까 싶어요. 생명을 다루는 직업이고 특히 보호자들과 치료해야할 강아지, 고양이 사이에서 스트레스를 많이 받는 직업중 하나입니다. 또 신체적으로는 오래서있어야 하기 때문에 다리, 허리, 목등이 아픈 경우가 있을 수 있네요 ^^ 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 그러나 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	노령견이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 구토는 기본적으로 소화기 증상입니다. 생각하신 것처럼, 이물질 등으로 구토가 가능합니다. 하지만 전신적인 질환이 있는 경우, 간, 신장, 췌장, 소화기, 종양 등 여러가지 질병의 증상으로 지속적인 구토를 할 수 있습니다. 지속적인 구토는 탈수, 전신 불균형 등 구토 자체로 위험할 수 있으며, 우선은 구토의 원인을 진단하여, 정확한 치료를 하는 것이 필요합니다.  3개월 된 강아지로 인한 스트레스로 구토가 가능하지만, 지속적인 구토를 보인다면, 반드시 동물병원 진료를 받기를 추천합니다.  노령견이므로, 질병이 발생 했을 가능성이 매우 높으므로, 동물병원에 내원하셔셔 기초적인 신체검사 및 전반적인 검진을 통하여, 구토에 대한 진단을 받으시고, 적절한 치료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/중독	초콜릿의 카카오 성분은 강아지에게는 독으로 작용할 수 있습니다. 동물병원 중 24시간 진료를 하는 병원을 알아보셔서 최대한 빨리 검사및 진료를 받아보셔야 할것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	자궁축농증 가능성이 매우 높아보입니다. 다행히 개방형이라 예후는 좋을 것으로 판단됩니다.  동물병원 수술비용은 다음과 같은 조합으로 이뤄집니다. 1. 마취전 검사 2. 마취비 3. 수술비용 4. 입원비용  각 항목에 동물병원마다 책정되는 비용이 상이할 수 있습니다. 즉, 똑같은 자궁축농증 수술만 보더라도 1. 마취전 종합검사를 어디까지 진행해야 할지~   (간혹 심장병, 신부전, 호흡기 질환, 호르몬 질환 등, 기저질환이 존재하는 경우가 있습니다.) 2. 주사마취를 할 것인지 호흡마취를 할 것인지 3. 수술비용 자체는 거의 대동소이할 것입니다.    하지만, 수술에 사용되는 장비     수술방에 몇명의 수의사와 수의 테크니션이 환자를 감시하고 수술에 참여하는지는    수술비용에 변수가 될 수 있습니다. 4. 입원기간은 며칠간 지속될 것인지, 당일 퇴원이 가능한지가 관건입니다.   환자의 상태가 불량하다면 입원기간이 길어질 수 있고, 추가적인 검사 및 처치가 입원비용에   반영될 수 있습니다.  그 외에, 1인 수의사가 진료하는 동물병원과 24시간 입원관리를 하고  스텝과 장비가 많은 대형동물병원의 경우도 최종 진료비용에 변수로 작용할 수 있습니다.  앞서 말씀드린 바와같이 정확한 진료비용 산출은 글쓴님께서 원하시는 동물병원 수의사 선생님과  상담을 통해 확인하실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	다음/다뇨/다식 (물을 많이 마시고, 소변을 자주 보며, 식탐이 늘어난 행위)은 결코 쉽게 넘어갈 문제가 아닙니다.   - 쿠싱질환 (Cushing disease) - 신부전 (만성 신부전 / 급성 신부전) - 당뇨 / 췌장염 등 - 간질환 (만성 간부전 / 급성 간부전 / 중독 / PSS 등)  가능성이 높아보이는 문제들만 나열해 봤습니다  큰 문제없이 건강하게 잘 버텨줬으면 좋겠네요. 너무 늦지않게 빨리 초음파 / 호르몬 검사를 진행해 보실 것을 당부드립니다.~~ 감사합니다.
강아지/안구질환	려주신 사진자료에 보이는 피멍이 주사맞은 부위가 맞다면~ 내일 반드시 해당 동물병원 수의사 선생님께 상황설명을 해주셔야 합니다. 후속조치 꼭 받으셔야 덧나지 않습니다. - 주사맞은 부위가 쓰라리거나 간지러워서 긁었을 경우 - 백신 부작용   (실제로 백신주사때문에 저렇게 되는 경우는 극히 드뭅니다.) - 응고계 질환 등이 있을때 이런 상황이 발생할 수 있습니다. 더 퍼지지 말아야 할텐데요. 걱정스럽습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 발정에 의한 스트레스, 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 스트레스, 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방합니다.
강아지/심장질환	 걱정이 많으시겠습니다.  페키니즈는 척추 쪽 문제가 많은 품종이므로 오늘 하루 뛰게 하지 마시고 안정 취하게 하신 후에  최대한 안움직이게 해서 병원으로 데려가보시기 바랍니다. 물론 다른 질병의 신호일 수도 있습니다.  갑자기 일어서지 못한다든가 앉은 자리에서 배변배뇨를 해버린다든가 하면  바로 병원으로 가시는 것이 중요합니다.    쾌유를 빕니다.
강아지/중독	혈이 필요한 상황일 수도 있겠네요. 진드기 감염이 심했다면, 그와 관련된 복합증 및 후유증도 상당합니다. 바베시아 감염이 대표적이며  전신질환이므로 최악의 경우 사망하는 경우도 있습니다. 문진상 진드기 감염이 있었다는 사실을 수의사님도 알고 계신다면, 빈혈관련 RT-PCR 검사가 필요할 수 있습니다. 문제는 그외의 다른 원인이 될 수 있습니다. 발작 / 경련이 왔다면, 뇌 신경계 질환을 의심해 봐야하고  대사성 질환여부를 가려야 합니다. 해당 동물병원 수의사 선생님 말씀대로 중독도 고려해야 하며 응고계 질환이 있을 수도 있습니다. 매우 어렵고 복잡한 과정이며, 많은 정밀검사가 지시될 수 있습니다. 가령 MRI, CT 촬영이 추천되고 뇌척수액 검사도 필요할 수 있습니다. 장기간 입원, 수혈 등을 염두해야 한다면,  대형 동물병원에서 진료를 보셔야 할 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요. 이 위기를 잘 극복할 수 있기를 바랍니다.
강아지/소화기질환	파보장염 진단은 어디에서 확인된 것인가요? ELISA kit 및 PCR 검사로 파보장염 양성이 나와야 확진인 것입니다. 만약, 확진받은 것이 맞고 치료를 권장받았다면, 무조건 입원치료를 결정하셔야 합니다. 강아지 파보장염을 집에서 해결해보겠다고 생각하셨다면, 실패할 확률이 너무나 높습니다. 지금 당장 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송해주실 것을 추천드립니다.  파보장염은 바이러스가 소장 융모층을 파손시켜서 출혈을 유발하고, 영양소 흡수를 방해합니다. 그때 발생한 출혈로 피설사를 하는 것이고, 구토가 유발되며, 쇠약하여 사망하는 질환인거죠.  따라서, 파보장염은 음식물섭취가 의미없습니다. 오히려 의미없는 음식물섭취는 위장관 자극으로 설사와 구토만 가중시킬 뿐입니다. 교과서상에 명시되어 있는 파보장염 치료는 수액처치를 전제로한 입원치료입니다. 장염약을 먹든 구충제를 먹는 어차피 흡수가 안된채로 구토 및 설사로 배출됩니다. 말 그대로 먹지못하는 질환이므로 수액처치가 필수인 거죠.  더이상 고생하지 마시고, 파보장염 치료위해 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 가보세요. 환자의 예방접종 상태가 양호했다면, 치료예후는 매우 좋습니다. 하지만, 예방접종이 미비했다면 예후는 극히 불량할 것입니다.  자세한 치료상담은 해당 동물병원 수의사 선생님과 해보실 것을 권장합니다. 큰 문제없이 원활한 파보치료로 살아날 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	개체에 따라 차이가 있지만  일반적으로 7개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 발치해 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	의 기능적 평가를 위해 여러가지 항목을 보는데요. 특정 항목 (ALT) 이 높은 편이네요. 감당안될 수준의 심각한 상황은 아닌 것같지만, 방심하시면 곤란하겠죠~ 현재 상황에서 좀더 적극적인 검사를 진행하신다면 - 복부 정밀초음파 검사 - CT 촬영 - 간생검 또는 세포학검사 정도를 고려해 볼 수 있습니다. 이중에 복부 정밀초음파 검사는 매우 유용하며 나머지 검사들보다는 상대적으로 비용부담이 덜합니다. 당연히, CT 촬영후 간생검까지 간다면 더 좋겠지만~ 마취를 해야하는 부담도 있고 상대적으로 비용부담이 꽤 되실겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염에 의한 탈모일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구에 산책은 상당히 좋은 운동입니다. 체력만 허락한다면 1시간 이상을 추천드리지만 14살 노령견을 감안하면 30분~1시간정도를 권해드립니다. 산책중 너무 힘들어 하면 집으로 돌아 오셔야 합니다.
강아지/이물질섭취	구토, 기력저하로 걱정이 많으시겠네요. 먼저 이물을 먹었을 가능성은 없는지 봐야합니다. 그리고 13살 중성화 안된 암컷이면 자궁축농증도 의심해 봐야합니다. 급성 췌장염 등의 질병도 생각해봐야 하구요. 구토가 심하다면 그 증상만으로도 전해질 불균형 등으로 잠재질병을 더욱 악화시킬 수 있으므로 교정이 필요합니다. 병원 내원하셔서 검사받으시고 원인을 찾아 치료하셔야 합니다. 빠른 쾌유바랍니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	일반적으로 수컷에서 포피염으로 인해 생식기에서 농과 같은 분비물이  배출되는 경우가 많습니다. 포피염은 세균감염으로 발생하며 방치하게 되면 방광염으로 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 생식기 주변은 항상 청결하게 유지해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	사진상으로 보이는 것만 말씀드릴게요. 원래는 신체검사를 기본으로하여 방사선 촬영결과를 보고 설명을 드려야 하거든요.  수의사 선생님께서 말씀하신 무릎관절과 슬관절은 같은 개념으로 이해하셔도 됩니다.  일단 좌측 슬개골탈구는 확실한 것같습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님이 우측 슬개골탈구도 있었다고 하면..... 좌측은 슬개골탈구 2-3기 우측은 슬개골탈구 2기  정도 되는 것같습니다.  그 외에 더 정확한 소견은 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보는 것이 확실할 것같네요. 안전한 마취와 깔끔한 수술로 정상적인 보행을 할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	인근 동물병원 가셔서 방사선 촬영 꼭 해보세요. 소재가 뭔지는 모르겠는데... 금속성 소재라면 방사선 촬영으로 나올겁니다.  문제는 뱃속에 지속적으로 존재할 경우, 중독 가능성이 있을 수 있습니다. 금속성 이물의 중독은 소재에따라 다를 수 있는데 소재가 뭔지 몰르기 때문에 최대한 빨리 제거하는게 좋을 것같습니다.  동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 먼저 받아보시고 필요한 검사진행을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	중성화수술이 완료된지 얼마 안 되는 상황이라 상처가 아무는 과정에서 잔류된 혈괴가 뇨와 함께 배출되는 것으로  너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 종양이나 비뇨기계 염증에 의한 혈뇨도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	혈액검사 및 복부 초음파 결과를 참고로 미루어 짐작컨데... 오늘 당장 수술하지 않으면, 예후는 극히 불량할 것으로 보여집니다. 그나마 수술이라도해야 생사 예후에대한 평가를 할 수 있을 것같네요.  정기검진이라도 해주셨으면, 좀더 일찍 발견하셨을 것같은데.... 지금 상태에서 보호자님께서 하실 수 있는 것은 수술결정 및 안락사 외에 다른 방도가 없어보입니다. 수술은 어떻게든 끝낸다고 하더라도 최소 일주일 이상~~ 해당 동물병원에서 입원 집중치료를 받아야 가능성 있습니다. 너무 늦게 발견된 사실이 가슴아픕니다.  수술이든 안락사든 후회없는 선택이 되실 수 있기를 빕니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	최초 진단이 무엇이었는지요? 비토브라는 항생제 안약입니다만..... 가벼운 눈의 감염 및 염증에 사용되는 안약이며, 장기투여를 할 수도 있습니다. 하지만, 일정기간 호전되지 않을 경우 반드시 안과검사를 다시 실시해야 하며,  약물의 종류를 추가 / 교체해야 합니다.  보호자님께서 걱정하시는 녹내장 유발 / steroid 첨가는 없습니다. 녹내장용 안약은 따로 처방됩니다. steroid 안약은 절대 장기 투여되서는 안되는 안약이고요.  자세한 약물 설명은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보시는게 좋을 것같네요. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	이미 동물병원에 가보셨겠죠..?  지식인 답변이 실시간으로 진행되기에는 한계가 분명하므로, 이미 시간이 많이 경과되었네요.  5살된 요크셔테리어가 폭발적인 구토를 보였다면..... 소화기 질환이 있다고 보셔야 합니다.  어쩌다가 한번씩 공복성 구토를 하는 거라면  굳이 병원까지 갈 필요는 없구요.  하지만, 글쓴님의 기술내용을 보면, 30분동안 10회라는 구토횟수가 심상치 않아보입니다. 환자의 구토원인을 명확히 확인해볼 필요가 있습니다.  아직 동물병원에 내원하지 않으셨다면, 지금이라도 빨리 가보시는게 좋을 것같습니다. 새벽에 똑같은 증상이 재발된다면, 속수무책입니다. 24시간 입원처치가 가능한 동물병원이 근처에 있다면 모를까.... 새벽에는 상당히 먼 지역까지 가셔서 진료 및 입원처치를 하셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
새/소화기질환	일반적으로 조류는 강아지나 고양이에 비해 체구가 작고 야생성으로 인해 질병을 감추는 특성이 있습니다. 몸을 부풀리거나 활동성 저하, 식욕부진, 기면 등의 증상이 나타난다면 생각보다 심각한 상황일 가능성이 높습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 미용전부터 생식기를 핥았다면 생식기 주위 피부염을 의심해봐야 합니다. 남자 아이라면 포피염을 의심할 수 있어요. 미용후라면 더 증상이 심해질 수 있어요. 우선 핥지 못하게 해주시고 동물병원에서 검사 받아보세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	디스크의 종류는 크게 두가지로 나뉩니다. - Degeneration / Protrusion   : 디스크 변성, 디스크 융기 라고 합니다.    이러할 경우에는 체중감량 / 적당한 운동 / 침치료 및 내복약 처치만으로도 효과를 볼 수 있습니다.  - Extrusion / Sequestration   : 디스크의 탈출 (보통 '디스크가 터졌다'는 표현을 씁니다.) 및 디스크 박리 라고 합니다.    이러할 경우에는 환자의 극심한 통증 , 부전마비 및 완전마비가 발생할 수 있습니다.    따라서, MRI 촬영이 지시되며 신경의 손상정도에 대한 평가가 반드시 필요합니다.  환자의 한방치료 및 내과적 약물처치를 효과적으로 하기위해서라도, MRI 및 CT 촬영을 통한 병변 국소화는 절실해 보입니다.  MRI 촬영결과 명백한 수술케이스라면  수술적 처치가 환자에게 도움이 될 수 있습니다. 치료시기를 놓치면, 정상화 되는데 더 많은 시간과 비용을 감수하셔야 합니다.  하지만, MRI 촬영결과 신경계 손상이 경미하고 수술적 처치가 지시되지 않는다면, 한방 수의학 / 신경계 내과적 처치가 도움이 될 수 있습니다.  환자의 통증이 극심하다면, 빠르고 정확한 MRI 검사로 병변을 국소화하는 것이 현명할 것으로 판단됩니다.  사람 한방병원도 요즘엔 MRI 검사는 양방으로 하고, 병변이 확인되면, 한방치료를 한다고 합니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	파보장염 증상중에 가장 고약한 것이 구토와 설사입니다. 오랜기간 먹지못하는 상황으로 쇠약해져서 사망하는 것이지요.  다행히, 지금까지 구토증상이 없었다면 곧 먹을 수 있는 날이 올거에요. 심지어 일주일 이상 식욕이 없는 아이들도 있지만, 확실히 완치만되면 사실상  밥먹고 안먹고는 시간문제입니다.  파보 항혈청까지 2회 무사히 맞았다면, 더더욱 예후는 좋을거라 예상됩니다. 큰 문제없이 앞으로 글쓴님과 행복하게 오랜기간 잘 살 수 있도록 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	사진으로 판단하기에는 각막궤양으로 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우가 있습니다. 결막을 비롯해 안검, 구강의 치은, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
고양이/안구질환	 심한 결막염이 의심되며 고양이 결막염의 원인은 바이러스 감염증에 의한 경우가 많습니다.  동물병원에 내원하셔서 확진 후 그에 따른 처방을 받으시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	Diagnosis 가 무엇인지 물어보세요. 그다지 어려워 보이는 피부질환은 아닌 것같은데요.  아직 중국이랑 우리나라랑 수의학 발전 속도 차이가 있으므로, 어느 정도 감안은 하셔야 합니다.  필요한 피부병학 진단에대해 수의사 선생님과 상의해 보시는게 좋을 것같습니다. 검사없이 주사 / 내복약 / 국소처치만 했을때는 호전되지 않는 피부병이 있습니다. 왜 오랫동안 호전이 없는지에대해 밀도있는 대화를 해보세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지에게 사람음식은 주지 않는 것이 좋습니다. 귤을 포함한 과일과 채소도 마찬가집니다. 사람음식은 강아지에게 푸드알러지로 작용하여 외이염과 피부염을 일으키는 주원인으로 알려져 있습니다. 그리고 산성인 귤은 위에 부담을 주어 위염이나 위궤양으로 발전할 수 있고 방광과 요도결석을 촉진시킵니다. 사람음식은 편식으로 이어져 전반적인 건강에도 이롭지 않습니다.
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 췌장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	전국의 모든 동물병원의 수의사들은 매일 물리거나 할큄 당해도 대부분 아무이상 없습니다. 혹시나 걱정되시면 내과가서 패혈증 상담진행받길 권해드립니다. 감사합니다. 
고양이/피부질환	양이 개복수술시, 흔히 발생할 수 있는 육아조직입니다. 고양이의 조직은 상당히 예민해서 - 수술시 조작 - 수술중 사용한 봉합사 및 이식물 등에의해 딱딱하게 변할 수 있습니다. 이 자체가 큰 문제가 되는 경우는 드물고, 시간이 지나면 자연스레 해결되는 것이 일반적입니다. 하지만, 그 크기가 가늠할 수 없을 만큼 날로 커지거나 딱딱해질 경우 봉합한 부위에서 뭔가 분비물이 나온다든지 할 경우 식욕부진 / 구토 / 설사 / 고열 등의 증상이 보일 경우 해당 동물병원 수의사 선생님께 말씀드리고 후속조치를 받아보는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	암컷 강아지에서.... 복부팽만 및 기력쇠약이 주된 증상이라면~  다음과 같은 문제를 고려해볼 수 있습니다. 1. 자궁축농증 2. 복강내 종괴 / 종양 3. 쿠싱질환 4. 심장사상충 감염 5. 배뇨곤란과 연관된 질환들 6. 응고계 질환 / 복부 출혈  위의 내용을 확인하기 위해서는 어느정도 종합검진 수준의 검사가 필요합니다. - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - CBC, Chemistry, 전해질 검사 는 반드시 진행되어야 하며~~  경우에따라, - CT 촬영 - 호르몬 검사 - 심장초음파 - 심장사상충 검사, 심장 사상충 키트 검사, 혈전검사, 응고계 지연검사 - 소변검사, 종양관련 세포학 검사 과 같은 감별진단 검사가 필요할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치를 통해  아이의 건강을 지켜주실 수 있기를 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	외음부 아래쪽 피부의 발적이 심한 상태 입니다. 단순 피부염일 수 있으나 종괴일 수도 있기 때문에 검진 받으시는걸 권장드리며, 병원 내원전까지 핥지 못하게 넥칼라 착용을 권장드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/종양	1. "비장 mass"에 관련해서는, 말 그대로 받아들이셔도 될 것같아요. 동물병원 수의사 선생님들 치료계획은  지극히 정상적인 수순이며 합리적인 것이라 판단됩니다. 저같아도 그렇게 말씀드렸을 것같습니다. - 비장 종괴의 성격 / 크기 / 진행양상을 꾸준히 모니터링 해주시면 된답니다.  2. WBC (백혈구) 수치관련 문제는 좀더 논의해 보시는게 좋을 것같습니다. - 혈액도말 및 염색검사를 해보시는게 권장됩니다.   : 백혈구의 크기, 성상, 갯수 등에대한 전문가의 평가가 필요합니다. - 아이의 건강상태가 지극히 양호하다면,   : 1주일 또는 2주 간격으로 CBC 혈액검사와 CRP 검사 / 혈액도말 검사를 통해    모니터링 하시면 될 것같습니다.  백혈구의 역할은 생체 감염 / 염증에대해 최전방에서 막아내는 것입니다. 바이러스, 세균, 곰팡이, 기생충 등에 대해 민감한 반응을 보이고 면역을 유지합니다.  백혈구의 수치의 일시적 감소만으로  환자의 건강에 큰 문제가 있다고 간주하지는 않습니다.  하지만, 전신 컨디션이 불량하고 다른 주요장기에 문제 / 손상이 있을 경우, 백혈구 감소는 매우 심각한 상황이라는 것을 말해줍니다.  단순히 건강검진 차원에서 혈액검사를 진행하셨으므로  큰 걱정은 안하셔도 될 것같습니다. 지금처럼 필요항목에대한 주기적인 모니터링은  환자의 건강이 오랫동안 유지될 수 있는 초석이 될 것입니다.  비장 종괴는 천천히 커지는 양상은 아닙니다. 대부분 급속도로 커집니다.  그러다가 종괴부위가 파열되는 경우도 있고,  주위 소화기 및 장기를 압박하거나 혈액순환 문제 / 출혈 / 빈혈 등을 유발하기도 합니다. 양성 종양이라고 그냥 놔두는 것은 시한폭탄을 몸속에 방치하는 것과 같습니다.  초음파 및 방사선 검사등을 통해 비장의 크기와 양상을 추적관찰하는 것이 도움되는 것이 맞지만, 환자의 신체가 노령화되기 전에, 비장 종괴에대한 부분절제 및 조직병리검사가 추천됩니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	전형적인 미용 후 스트레스증후군 증상으로 보여집니다. 식욕저하, 기력소실, 침울, 몸을 떠는 증상과 같은 행동을 동반하기도 합니다. 일반적으로 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 개체에 따라 몇 주간 증상이 지속되는 경우도 있습니다. 상황이 개선되지 않고 더 악화된다면 병원에서 간단한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	1) 경련이끝난 후에는 밥을 안먹는다거나 특이사항없이 건강하게 지내길래 괜찮은가 싶더니     어제 또 경련을 일으키더라고요 어디 크게 이상이있는건가요?      - 신경계 질환은 크게 대사성 문제와 뇌 / 척수 신경손상문제로 나뉩니다.     - 일단, 대사성 질환의 유무를 확인하기위해 방사선촬영 / 초음파검사 / 정밀 혈액검사를 진행하셔야 합니다.             만약 이때 특이소견이 없다면, 신경계 문제는 거의 확실하며        정확한 병변부 감별을 위해 MRI 촬영을 실시해야 합니다. 2) 예상되는 질병이 어떤것들이 있는지 알러주셨으면 합니다...     - 발작 / 경련이 발생할 수 있는 병명은 매우 다양하기 때문에         MRI 및 CT 촬영 및 뇌척수액검사가 진행되어야 합니다.     - 확률과 통계적 근거와 저의 임상적 경험을 토대로 말씀드리면,       뇌척수염 / 뇌수두증 / 뇌종양 / 뇌부종 / 뇌경색 / 뇌노화 등의 순으로 발병률이 높습니다.  안녕히 계십시요
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 미용 후 알러지 반응으로 인한 소양감으로 긁어 찰과상을 동반하여 상황이 악화된 것으로 보입니다. 그러나 면역매개성 혈소판 감소증도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	증상만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	분리불안에 대한 훈련을 해볼 수 있습니다. 노즈워크 해주시는것도 좋은 방법인데요. 나이가 벌써 7년령이기 때문에 훈련에 시간은 더 걸릴 수 있어요. 외출시나 돌아왔을시 10-20여분간 무시하는 방법, 또 실제로 외출을 하지 말고 외출하는것처럼 준비후에 나갔다가 들어오는 것을 반복해주시는 방법도 있어요. 집에서 훈련이 어려운 경우 동물병원에서 행동학 상담, 훈련사에게 훈련을 받는 방법도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	 구토했다고 모든 개가 다 응급진료가 필요한건 아니니 일단 넘 걱정하진 마시고요..^^ 사료나 간식을 좀 급하게 먹어도 일시적으로 한두번 구토할 수는 있습니다. 지속적으로 계속 구토하거나 침울하거나 식욕부진이 있을 땐 병원을 가보는게 좋구요.. 오늘은 함 지켜보시고요.. 내일 평상시랑 똑같이 잘 먹고 잘 놀고 구토 없다면 그냥 한번 구토한걸로 끝난걸로 보이구요.. 내일 위에 말한 증상들이 보이면 가까운 병원에 가보세요.. 오늘은 물만 놓고 음식은 주지 마세요..^^
강아지/생식기질환	보통 '오로'라고 하는 삼출물이 길게는 일주일정도 배출됩니다. 지극히 정상적인 현상이므로 걱정하실 문제는 아닙니다.  색깔 - 녹색 또는 암갈색, 또는 혈액이 많이 섞인 진갈색입니다. 냄새 - 혈액이 많이 섞일 경우, 피비릿내가 날 수 있습니다.         또는 출산시 태반냄새와 비슷합니다. 점도 - 주로 점액을 많이 포함하므로 상당히 찐득합니다.  여기서 중요한 것은 태반박리시, 자궁점막의 출혈도 만만치 않다는 것입니다. 1. 따라서 점액질 위주가 아니라 혈액이 상당량 포함될 수 있다는 것~~ 2. 오로는 시간이 지날 수록 점점 그 양이 줄어들어야 정상입니다.    지속적인 출혈 및 출혈량이 줄지 않는다면......병적인 상황으로 인식해주셔야 합니다.    자궁파열 / 부분손상을 의미합니다. 3. 오로의 느낌은 생리할때의 양보다 많을 수도 적을 수도 있습니다.  자세한 내용파악은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상의해보시는게 좋을 것같습니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	곰팡이성 피부병은 2가지 측면으로 치료계획을 세우게 됩니다. - 전신성 피부감염 차단 - 국소적 피부처치를 통해, 치료 효율성 증대  전자의 경우, 일반적으로 먹는 약을 통해 유지하게 됩니다. 후자의 경우, 약용샴푸 / 연고 / 약물 스프레이 등으로 진행합니다.  환자의 링웜상태를 누구보다 잘 아는 사람은.... 당연히 최초 진단한 동물병원 수의사 선생님이시겠죠~  왠만한 동물병원은 전신적 / 국소적 처치 처방을 준수하고 매뉴얼대로  치료계획을 짤겁니다. 병변부위가 호전되고, 크기가 작은 편이라면 국소적 처치만으로 효과를 볼 수 있습니다. 하지만, 치료 초기 및 중기에는 전신처치를 반드시 병행해야 합니다.  내복약 처방으로 투약하기가 힘드신가 보네요.... 그렇다면 해당 동물병원 수의사 선생님께 투약요령에대해 지도 받아보시길 추천합니다. 그냥 본인 판단에 내복약 투여가 귀찮다고 중단하시면 곤란하답니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 기침을 가끔씩 하는 경우라면 말씀하신 것 처럼 심장 사상충일 가능성 외에도 기관 협착, 연구개 노장, 감기, 알러지 자극 등 모두 생각해 볼 수 있습니다 예방 접종은 일부 바이러스 질환을 예방하는 것이 목적이라 다른 질환의 예방이 되지는 않습니다 병원에서 진단 받아 보실 것을 권해드립니다 감사합니다
강아지/안구질환	걱정이 많으시겠네요,,그런데 지금 얘기하신 증상들은 모라고 말씀드리기 힘들정도로 흔한증상들이라서요 자세한건 병원에 내원해서 검진을 받아보시는게 좋겟습니다, 감사합니다
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 진돗개 품종으로 보입니다.
강아지/소화기질환	걱정이 많으시겠네요,,강아지들의 구토의 원인은 너무 많습니다.. 단순 위장질환에 의한 구토부터,,,종양질환에의한 구토까지 광범위한 원인을 갖고있기때문에 사실 병원에서 검진을 해봐야 알수가 있습니다..가까운 병원에 내원하시어 검진을 받아보시기 바랍니다..감사합니다 
강아지/생식기질환	론 생리가능성도 있습니다. 하지만, 비정상적인 상황이라고 볼 수도 있습니다. 발정 주기가 불규칙하거나, 혈량이 너무 많아지거나 아이의 활력이 점점 떨어지는 양상을 보인다면 반드시 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보셔야 합니다. 가장 걱정스러운 것은 자궁축농증 초기이거나, 개방형 자궁축농증일 가능성도 있다는 것이죠. 상황에따라 준응급으로 간주해야 할 수도 있습니다. 외과적 수술이 개입되어야 하는 경우도 있구요. 큰 문제없이 무난하게 잘 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 초콜릿에 함유된 테오브로민과 카페인 성분으로 문제가 발생합니다. 테오브로민은 카페인보다 강한 흥분작용으로 심혈관계 문제와 심박상승 등 심각할 경우 심장마비로 이어질 수 있는 위험한 성분입니다. 그리고 카페인의 경우 중추신경계를 자극해서 과잉행동장애를 발생시키고 혈압을 높이며 구토나 설사와 같은 위장관 장애를 유발할 수 있습니다.
고양이/이물질섭취	이미 먹은지 오랜 시간이 지났다면 사료, 간식을 먹고 구토가 있는지 없는지 지켜봐주세요. 구토 없이 밥을 잘 먹는다면 배변으로 나올 가능성이 높습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	여기는 반려동물의 질병에 대한 문의를 하는곳 입니다. 사람 질병의 경우 일반의료에 문의 하셔야 합니다. 감사 합니다.  
강아지/안구질환	 사진상으로는 양성종기로 추측됩니다. 다만 뿌리쪽으로 발적과 부종이 있는것으로 보이는데 염증이 동반되었을 가능성이 있어보입니다.  사진만으로는 정확히 판단하기 어려우니 병원에 데려가셔서 진료를 받으시는게 좋을것 같습니다.  감사합니다.
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 사진으로 유추하면 각막염에 의한 각막혼탁으로 보여집니다. 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	감바스라면 기름, 마늘 섭취인데요. 특히 마늘의 경우 강아지에게 독성이 있어 매우 위험합니다. 상태가 괜찮아 보이더라도 빨리 병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/알수없음	하루 정도는 일찍 맞춰도 큰 문제 없습니다. 접종 후에 일주일 정도 면역력이 떨어질수 있으므로 목욕이나 다른 스트레스 받지 않게끔 해주세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	네 특수 동물 전문병원으로 가시면 가능합니다. 지역의 특수동물 전문 병원을 찾아보시고 예약 후 진료 받아보세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 유두 옆에 위치한 것으로 유추하면 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	상시에는 멀쩡하고 물마시고 나서 문제가 생기는 거라면, 당연히 음수량 조절을 해주셔야 합니다. 심장약물에 이뇨제가 있어서 환자가 갈증을 느낄 수 있으므로, 많은 물을 떠놓으면 한번에 다 마실 수 있습니다. 말씀하신 것처럼 1. 스탠드형 물병을 쓰시는 방법 2. 바닥 그릇에 물을 주신다면,      5회에 걸쳐 핥아 먹을 수 있도록 하는 방법 3. 얼음을 놔두고 녹을때 핥아 먹을 수 있도록 하는 방법 4. 고양이용 음수용 분수를 사용하는 방법 5. 습식 사료 + 물혼합 급여로 음수량을 줄이는 방법 등이 유용할 것같네요. 동물에서 점증제 사용에대한 안정성은 연구되지 않아서 확답을 드리기 어렵습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	뇨기계 질환이 심해져서 소화기계 임상증상까지 이어졌다면, 요독증일 가능성이 매우 높아보입니다. 현재의 몸상태를 제대로 확인하기위해 1. 영상진단 검사 (방사선 촬영, 복부 초음파 검사) 2. 임상병리 검사 (혈액검사, 소변 검사 등) 위의 2가지 검사를 빨리 해보는게 좋을 것같습니다. 요독증 증상이 지속되면, 최악의 경우 환자가 사망할 수도 있습니다. 오늘이라도 늦지않게 빨리 진료상담 받아보시고, 적절한 검사와 처치를 꼭 받아보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 목욕 후 샴푸로 인한 화학적 자극에 의해 각막궤양 및 각막염이 많이 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	여아의 경우 자궁축농증이나 유선종양 같은 생식기 질환이 생길 가능성이 있기 때문에 교배를 시켜주실 계획이 아니라면 중성화 수술을 시켜주는 것을 추천드립니다.  유선종양의 경우 첫발정 전에 중성화 수술을 할 경우 99.9% 예방이 가능하고 30개월 이후에 할 경우에는 유선종양 예방 효과는 없어집니다. 때문에 가능한 일찍 시켜주시는게 좋습니다. 일반적으로 중성화 추천 시기는 6~8개월령 입니다. 발정이 올경우 교배를 하지 못하는 스트레스도 크기 때문에 중성화 수술이 추천됩니다. 감사합니다. 
강아지/심장질환	심장에 좋은 음식.... 특별히 추천되는 것이 없습니다. 차라리 심장전용 처방식을 급여해주실 것을 권장합니다. 또는 신장질환 전용 처방식을 추천드리기도 합니다.  부적절한 과일, 야채, 고기 종류를 먹고 오히려 상태가 불량해지는 경우가 너무 많기때문에 오히려 주의하셔야 합니다.  심장질환이 있는 환자에게 심장사상충 감염까지 생긴다면..... 불난 집에 기름을 들이붓는 것과 다를바가 없습니다. 최악의 상황과 극단적인 결말이 발생할 수 있습니다.  오랫동안 심장관리를 잘 받는 환자들을 보노라면... 간식과 특식 급여보다는 적절한 식이조절과 운동량 유지가 보편적입니다. 그리고 무엇보다 약물투여 및 진료 스케쥴 관리에 철두철미 할수록 예후가 좋았습니다.  간식같은 것보다 더 추천되는 것은  해당 동물병원 수의사 선생님과 예약하신 날짜에 제대로 건강상태를 점검하는게 권장됩니다. 심장약물은 필요한 약물종류 셋팅과 용량조절이 환자관리에 필수입니다. 재진날 별 문제가 없다면, 약물이 그대로 처방되겠지만..... 그게 아니라면 용량이 증량될 수도 있습니다. 이 타이밍을 놓칠 경우, 환자는 응급한 상태가 발생할 수 있습니다.  응급한 상황이 발생되지 않도록, 정해진 날짜에 재진 및 검사가 잘 이뤄질 수 있기를 바랍니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 알러지의 경우 음식으로 인한 알러지 일수도 있지만 환경에 의한 알러지일 가능성도 있습니다. 보호자분의 강아지가 어떤 알러지인지 정확하게 확인하신뒤 그에대한 해결책을 마련하시는게 순서 입니다. 따라서, 시간이 걸리시더라도 한달뒤에 알러지 검사를 받아 보시는게 가장 정확한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	배에서 복명음이 들리고 복압이 상승한 경우 한끼정도 금식해보시길 권해드립니다. 이후 밥을 잘 먹고 구토, 설사가 없다면 병원 내원하지 않으셔도 되지만 증상이 나타난다면 병원에 가보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 읽었습니다. 대장염이 의심됩니다. 심한 스트레스와 면역력 저하 등으로 장내 세균이 증가해서 설사와 혈변을 보는 경우가 종종 있습니다. 병원에 다시 데려가셔서 검사와 치료를 받는 것이 필요합니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/종양	취전 검사 결과가 좋은 편이고, CT상 전이소견만 없다면 2가지 수술진행은 별무리없이 잘 끝날 겁니다. 흔히 하는 수술들입니다. 다만, 조직병리 검사진행하는 것  절대 가볍게 생각하지 마시고 꼭 확인하셔야 합니다. 그 결과를 알아야, 앞으로 예후를 정확히 판가름 할 수 있습니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로  오랫동안 아이와 함께 좋은 추억을 만드실 수 있기를 바랍니다. 감사합니다.안녕히 계세요.
고양이/알수없음	강아지나 고양이는 사람과 달리 코나 발바닥에만 땀샘이 존재합니다.
고양이/피부질환	고양이에서 흔히 발생하는 피부병일 가능성이 높습니다. 정확한 부분은 병원에서 피부 검사를 통해 확인할 수 있습니다. 방치할 경우 더 여러군데 퍼질 수 있으니 빠른 시일내 데려가시길 바랍니다. 특히 일부 피부염은 사람에게도 옮을 수 있으니 만진 후 손을 깨끗하게 씻어주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/감염성질환	보호자님의 접촉에의해 발생하게 됩니다. ㅜㅜ  만약, 파보감염 양성환자를 만진 손으로 다른 물건을 만졌을때..... 그 물건은 파보장염 바이러스가 묻게 마련입니다.  현실적으로 파보장염 바이러스를 사멸시키려면,  포르말린 희석액이나 락스희석액으로 손을 씻어야 합니다. 하지만, 우리는 기껏해야 비누정도로 세정을 합니다. 또는 그것마저도 안씻고 아이를 만지는 경우가 있습니다. 파보장염은 비누로 소독되는 바이러스가 아닙니다.  파보장염 바이러스는 대부분의 소독약으로도 생존이 가능하고,  극악의 환경에서도 장시간 생존이 가능합니다. 매우 고약한 바이러스죠. 따라서, 파보장염 바이러스는 언젠가 분명히 아이들에게 접촉이 될 수밖에 없습니다. 현재, 그에대한 근본적인 예방은 '백신'밖에 없습니다.  만약, 환자가 파보장염에 양성을 보였다면, 당연히 외부환경에 의한 감염을 의미합니다. 하지만, 글쓴님의 경우는 묻혀오신 바이러스가 환자에게 감염으로 이어졌다고 봐야 합니다. 그리고, 그동안 예방접종이 제대로 진행되지 않았거나 항체가 형성이 부족했다고 볼 수 있습니다. 그래서, 동물병원은 아이들의 항체가검사를 권장하고 추가접종을 추천드립니다.  1살정도이며 그동안 예방접종이 잘 되었다면, 치료예후가 좋을 것이니 너무 걱정하지 마세요. 하지만, 전혀 예방이 안되었다면.........예후는 극히 불량할 것입니다. 예후가 불량하다는 의미는 사망율이 높다는 뜻입니다.  큰 문제없이 파보장염 치료 잘 받고, 무난하게 일어날 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	안타깝네요. 타지에서 교통사고로 앞다리가 부러졌으니.....  방사선 촬영 결과물이 있다면, 수술 필요성 여부와 수술예후 등을 좀더 자세히 적을 수 있을텐데....아쉽네요.  2년된 리트리버라면, 완전 성견이고 성장판도 닫힌 상태이므로.... 깁스 고정으로 완치를 기대하기에는 어려움이 따릅니다.  수술적 처치가 환자를 위해 도움될 것으로 판단됩니다.  해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 받아보시고, 어떠한 방법으로 수술이 진행될지. 그리고 예후는 어떠할지 확인해 보세요.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	가급적 동물병원에서 상태확인을 위한 검사를 진행해 보실 것을 당부드립니다.  교육용 교제로 나온 우유의 유통기한, 식용유의 성상, 녹말의 위생상태에 대한 검증이 필요하겠지만, 기본적으로 먹어도 된다는 내용은 없었을 것입니다.  당연히 동물들에게도 무리가 갈 수 있는 내용물일 수 있습니다.  소화기 증상만 나타나고 호전될 수도 있겠지만, 검증되지 않은 내용물로 문제가 발생하면 호미로 막을 수 있는 것을 가래로 막아야 하는 경우도 생길 수 있습니다.  간단한 검사라도 진행해 보실 것을 당부드립니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 강아지가 갇혀서 생활해 왔다가 넓은 장소로 풀려진 상황이라 아직까지 대소변을 정해진 곳에 보는 습관이 생기지 못한것 같습니다. 지금 부터라도 꾸준히 시간적 여유를 가지시고 반복적으로 배변 훈련을 시키셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	감염 및 염증이 동반된 피부병일 가능성이 높아보입니다. 부분적 탈모, 가려움증, 발적, 냄새, 병변부를 핥는 증상, 염증성 분비물 확인 등이 의심됩니다.  감별검사를 진행하기위해 삭모(털을 짧게 깎음)가 전제되어야 할 수 있습니다. 피부병 검사는 간단한 것부터 시작하게 될겁니다. 피부병 기본검사 정도만 진행해도, 전반적인 병변부 감별이 가능할 것으로 판단됩니다.  문제는 풍산개이기때문에, 진료에 비협조적일 가능성이 매우 높습니다. 보호자분들이 옆에서 보정을 거들어주신다 하더라도  원활한 검사 및 처치 진행은 상당히 어려울 것입니다.  예상컨데, 글쓴님께서 거주하는 곳에서 좀 큰 동물병원을 찾아보셔야 할 수 있을겁니다.  일단 단골 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, 상황봐서 큰 동물병원으로 검사 / 진단 / 처치 등을 위해 이동해야되는 것인지 확인부탁드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	고양이일까요? 흔히 발생하는 피부염의 한 종류로 보입니다. 수포(vesicle) 병변으로 추정됩니다. 자세한 사항은 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받아보세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	 복강내 종양 파열 - 복수생성 - 심장 사상충 감염 - 쿠싱질환 - 자궁축농증 등이 원인일 것같네요. 이중에 무엇이 문제였는지는 모릅니다. 배가 점점 불러오는 원인을 미리 찾으셨어야 했습니다. 너무나 안타깝네요. 적어도 왜 배가 불러왔는지만 알았더라면, 아이의 죽음을 이해하고 받아들이는데 어려움이 없었을 텐데요.... 밥을 잘 먹고 안먹고도 중요하지만,  사람이든 동물이든 복부팽만의 원인중에 치명적인 경우가 워낙 많습니다. 더이상 고통없는 곳에서 편히 쉴 수 있기를 기원합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 푸들 품종으로 보여집니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하시는게 혹시 눈 안쪽에 하얀막을 말씀하시는 건가요? 하얀막을 얘기하시는 거라면 정상적인 구조물 입니다. 제3안검 이라고 하는데 안구 안쪽에 있으며, 가끔 보이는 경우가 있습니다. 사진과 같은 상태라면 큰 문제가 없지만 혹시 빨갛게 충혈되면서 부어오르는 경우가 있는데, 이때는 제3안검에 염증이 생긴것 이기 때문에 동물병원에서 진료를 받으셔샤 합니다.  강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	낭 관련 질환이 맞다면, - 외과적 수술이 필요할 수도 있고 - 내시경으로 위와 십이지장 영역까지 확인할 필요가 있습니다. - 최소 3~5일 이상, 내과적 입원처치가 필요한 경우도 있습니다. 초음파 상으로 담낭만 안좋은 것인지, 십이지장 또는 췌장같은 장기에도 문제가 있는 것인지, 외과적 치료가 중심이 되어야 하는 것인지, 자제분께서 직접 확인해 보시는게 추천됩니다. 어쨋든 간단하게 끝날 문제는 아닙니다. 정밀검사가 필요한 상황이며, 집중 치료를 해야 할 것같습니다. 감별진단이 반드시 요구되며,  병명에따라 치료방안이 다양한 케이스입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 최근에 큰 수술을 받았군요, 물을 많이 마시고, 소변을 많이 보는 증상, 다음, 다뇨입니다. 다음, 다뇨 증상은 호르몬 이상(당뇨, 쿠싱 등) 이 있는 경우, 신장문제가 있는 경우 보일 수 있습니다. 최근에 검사를 받았겠지만, 또다른 증상을 보이고 있으므로,  동물병원에 내원하셔서 혈액검사를 받아보세요, 증상이 지속된다면, 동물병원 진료를 미루지 마시길 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/혈액질환	내복약 3일 투여하신후, 혈액검사 진행을 꼭 해보세요. 만약, 혈소판 수치도 낮고 적혈구 감소양상이 심한 편이라면 수혈처치를 적극 고려해보셔야 합니다.  혈소판의 감소는 일반적으로 면역매개성으로 나타날 수 있습니다. 당연히, 면역억제 치료가 적극 고려될 수 있겠죠.  하지만 정확한 원인이 무엇인지 확인하는게 중요합니다. 혈액검사외에 혈액도말검사, 혈구감소의 원인이 될 수있는 감염원에대한 감별.... 때로는 골수검사 등이 필요할 수 있습니다. 이에대한 적극적인 검사 / 처치 유도는 수의사의 몫입니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께서 현명하게 대처해 주실 것으로 판단됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	경막이 아니라 횡격막입니다. 횡격막의 해부 구조학적 결손 및 손상은 복강내 장기가 흉강내로 유입되는 상황을 초래합니다. 만약, 이 문제가 PPDH 처럼 선천적인 결함으로 발생한 것이라면, 개흉수술이 불가피합니다. 하지만, 불의의 사고로 물리적 / 기계적 충격에의해  일시적으로 복강장기가 말려올라간 것이라면, 개복수술로도 해결이 가능할 수 있습니다. 즉, 사고에의한 횡격막 손상인지 여부가 관건이고 최근에 발생한 것이라야 탐색적 개복수술과 봉합으로 마무리 될 수 있습니다. 이러한 문제를 좀더 객관적이고 면밀하게 분석하기 위해서는 CT 촬영 및 흉강 / 심장 초음파 검사가 절대적으로 필요합니다. 어떠한 상황에서 수술하는 것인지는 모르겠으나, 횡격막 손상 및 결손이 꽤 오래전의 일인듯 합니다. 그 전에 구토, 설사, 소화불량, 호흡곤란 등의 증상이 있었을 것으로 판단됩니다. 수술비용은 진단내역 및 수술계획 그리고 입원처치 기간 등에따라 다를 수 있습니다. 위 수술은 비교적 난이도가 높은 수술이고  수술후에도 24시간 집중 입원처치가 최소 5일 이상 필요한 케이스입니다. 따라서, 검사 / 마취 및 수술 / 입원 처치비용은 상당한 비용소요가 예상됩니다. 어딜 가더라도 큰 차이는 없을 것입니다. 어쨋든 최대한 빨리 수술계획을 상담받으시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 안정적인 마취와 깔끔한 수술로 쾌차할 수 있기를 진심으로 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	이 이후에 또 다시 구토를 하면, 그땐 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에 데리고 가보시는게 좋을 것같아요.  갈색구토는 소화기 (식도 / 위) 출혈을 의미할 수 있습니다. 사료내용물 색깔이 갈색일 수도 있지만, 피비릿내가 맞다면 출혈이 맞을 겁니다.  아니면, 해당 동물병원에 전화를 해보시는게 나을 것같은데요? 주사 및 내복약 처치를 했음에도 구토를 했다면, 뭔가 심각한 문제가 있는 것으로 봐야 합니다.  큰 문제없이 근심이 해결되시길 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	6개월 까지 유치가 빠지지 않을 경우에는 더 늦기 전에 병원에서 빼 주어야 합니다. 유치발치가 늦어지면 발치를 하더라도 영구치가 제자리를 잡지 못하고 덧니로 남아 치열과 구강에 문제가 생길 가능성이 높습니다. 6개월 까지 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	강아지 복부팽만 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 장내 가스나 복수 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 호르몬질환인 쿠싱증후군도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	장사상충 치료전, 치료당일, 치료후로 나눈다고 가정하겠습니다. 치료전 - 거의 한달 치료후 - 거의 2달이상  내복약 투여를 해야한다고 봅니다. 특히, 치료후 내복약 투여기간은 -  환자의 임상증상 - 심장사상충 감염단계 - 복합증 및 합병증 여부  - 방사선, 초음파, 혈액검사 등 결과 - 약물투여 횟수 (일반적인 경우 2-3회를 추천함) 를 토대로 조절될 수 있습니다. 더 자세한 내용 확인은 해당 동물병원 수의사 선생님께 문의하시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	성화 수술의 경우, 자궁 경부 수준에서 절단 / 절제가 이뤄지므로 외음부 출혈이 발생할 수도 있습니다. 중성화 수술을 진행한 모든 환자에서 그런 것은 아닙니다. 하지만, 10% 이하의 확률로 간헐적 외음부 출혈은 발생할 수 있어요. 대략 2~3일 경과후 거의 100% 지혈이 될 것이며 걱정할 일은 아니라고 생각됩니다. 다만, 1. 지속적인 출혈 (매일 수회 발견) 2. 장기간 출혈 (3일이상 출혈) 3. 빈혈증상 4. 응고계 장애 등이 확인된다면 반드시 해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	현재의 상태면 엄마강아지의 건강상태에 심각한 문제가 발생했다는 징후일 가능성이 높아 보입니다. 출산 후 산후급간도 배제하기 어려운 상황입니다. 증상이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확환 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	  족발 뼈도 문제지만 족발을 삶을 때 넣는 재료로 인해(양파는 개에게 위험) 문제를 일으킬 수 있는 소지가 많습니다. 헐떡거리고 구토하는 것을 보나 가볍게 넘길 상황은 아닌 것 으로 사료 됩니다. 뼈로 인한 장 폐색 위험도 있으니 조속히 가까운 병원에 가시어 진료 받으시기를 추천 드립니다.
강아지/피부질환	쓴님의 의견대로 치수염 가능성이 높아보이네요. 육안적 소견은 그렇습니다만, 좀더 확실한 치과 소견은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보시고 필요한 치과검사를 진행해 보시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염은 아니니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 그리고 고양이의 곰팡이성 피부염의 원인균은 밀웜이 아니라 링웜입니다.
강아지/슬개골탈구	래 슬개골탈구 1~2기 환자가 가장 애매합니다. 수술을 고려하기에는 증상이 심하지 않고,  괜찮나 싶더니 갑자기 다리를 들고 다니고.... 보호자도 헷갈리고 수의사도 적극적인 처치를 하기에 성급한 감이 있습니다. 결론부터 말씀드리자면, 슬개골탈구 2기 이상은 무조건 수술적 교정대상입니다. 환자의 파행 원인이 슬개골탈구가 맞고~ 일주일에 1회이상 주기적인 통증과 불편함이 확인된다면 수술적 교정을 예방적으로 해주는게 추천됩니다. 하지만, 한달에 한번...또는 2달에 한번 정도라면~ 그때마다 신체검사 및 방사선 촬영을 해보시고, 상태의 심각성만 인지하시면 됩니다. 자칫 슬개골탈구 수술결정이 너무 늦으면, 관절의 마모도가 높아져서 골관절염이 진행될 수 있고 주변인대가 손상받는 경우가 있습니다. 절대 방심하시면 안됩니다. 일단 환자가 아픈듯 하니까~ 해당 동물병원에서 진통 / 소염제 처치와 처방을 받아보시는게 추천됩니다. 감사합니다 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	치와와는 장모나 단모 모두 털이 많이 빠지는 품종입니다. 자주 빗질을 해 주시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 걱정이 많으시겠습니다.  동물의 순종 여부를 판별하는 DNA 검사를 해주는 곳이 있습니다.  Dog DNA KOREA  dogdnakorea@yahoo.co.kr 031)917-2300  동물병원에 검사 킷트가 비치되어 있는 곳이 있습니다.  마취 없이 동봉된 면봉을 구강에 문질러서 검사 하는 방식입니다.   답변이 되셨길 바랍니다.
강아지/호흡기질환	흉부 방사선 촬영은 해보셨나요? 단순 감기라면 대증처치로 호전되었을 텐데.....  계속 기침이 멎지 않는다면, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 찾아가 보실 것을 권장합니다. - 심장질환 - 기관허탈 - 폐질환 가능성이 높아보입니다.  위의 질환들은 일반 감기약으로 해결되는게 아니고, 정밀검사 및 집중치료로 해결될 수 있는 질환들입니다. 너무 늦지 않게 빨리 이동해 보실 것을 당부드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 걱정이 많이 되시죠? 흔히 산욕열이라고 불리는 질환의 증상인 것 같습니다 산 후에 몸 안에 칼슘이 부족해 지면서 발생하는 것으로 빨리 칼슘을 보충해 주시지 않으면 위험해 질 수도 있는 질환입니다 바로 병원으로 내원하셔서 칼슘을 직접 혈관으로 보충해 주시도록 하셔야 합니다 감사합니다
강아지/생식기질환	 1. 접종전 기본적인 신체검사 및 체온 등을 확인하여, 강아지가 감기 등 질병에 걸리지 않았음을 확인한 후, 접종을 진행하게 됩니다. 현재 강아지가 나이가 좀 들었다면, 항체가검사 진행 후 접종 진행할 수 있습니다. 2. 접종은 종합, 코로나, 켄넬, 인플루엔자, 광견병 총 5가지 종류를 하게 됩니다. 3. 비용은 병원에 내원하시어 문의해주시기 바랍니다.  아울러 접종 뿐만 아니라, 매달 구충제를 해주시는 것을 권장드립니다. 내/외부 기생충 예방뿐만 아니라, 특히 심장사상충 예방을 하기 위함입니다. 구충제에는 먹이는 것과 피부에 바르는 것 두가지 타입이 있으며, 강아지의 사육환경 및 산책 횟수 등등에 따라 알맞은 구충제를 선택하시면 됩니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	여기는 반려동물의 질병에 대해 문의하는 곳 입니다. 그런문제는 지방 행정기관에 문의하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	일단 연령이 5개월의 어린 아이라서 선천적인 문제를 생각해 보아야 할것 같습니다. 처음에는 문제 없었는데 최근에 다리가 안쪽으로 돌아갔나요? 선천적으로 뼈 생성에 문제가 있었을 수도 있지만 최근에 돌아간 것이라면 슬개골 탈구에 대해서 검사를 해봐야 할것 같습니다. 일반적으로 소형견은 슬개골이 내측으로 탈구가 일어나는데 탈구 정도가 심해서 완전히 탈구되어 원래위치로 돌아가지 않으면 인대의 배열에 문제가 생겨서 원위부의 경골도 안쪽으로 돌아가게 됩니다. 이러한 경우 사진처럼 안짱다리 형태로 보행을 할 수 있습니다. 일단은 가까운 병원에 내원하시어 기본적인 신체검사를 받아보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	단 전염병은 아닌 것 같아서 다행입니다. 좌측전엽쪽에 침윤이 심해보이는군요.  혹시, 호흡기 관련 PCR 검사를 진행해 보셨는지요? 그리고 CRP / CBC 검사도 같이 진행해 보셔야 할 것같네요.  만약, CRP 수치가 높다면 일단 폐에 염증 및 감염이 있다고 보셔야 합니다. 요즘엔 24시간 운영하는 동물병원에 CRP 검사장비가 대부분 있으니까 꼭 확인해 보세요. 더불어 CBC 검사도 같이 진행하셔야 정확한 감별에 도움이 될거에요.  큰 문제없이 오랫동안 보호자님과 함께 할 수 있었으면 좋겠습니다. 빨리 호전될 수 있도록 두손모아 기원하겠습니다.  안녕히 계세요~~
강아지/알수없음	어깨뼈라고도 하고 앞발을 몸체와 연결시켜주는 커다랗고 편평한 역삼각형 모양으로 형성되어 있습니다.
강아지/통증	그당시 상황을 제가 정확하게 알지 못하기 때문에 뭐라고 답변하기가 어려울것 같습니다. 혹시,  나중에라도 교통사고나 다른 응급상황이 생긴다면 병원에 빨리 가시는게 현명한 방법입니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문잘 읽었습니다. 큰수술을 받았네요. 자궁축농증은 매우 위험한 질병입니다. 자궁적출후 봉합으로 인해 불편함이 있을  수있는건 맞습니다. 아직 수술한지 일주일이 채 되지 않았으니 더 더욱 그럴것입니다. 식욕은 정상이라면 시간이 필요할 수 있습니다. 많이 불편해한다면 수술한 병원에 가셔서 다시한번 상태체크 받으시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 광견병 접종을 하지 않으셨다면 광견병 검사를 하시는 방법이 있습니다. 동물병원에 데리고 가셔서 광견병 유무 검사를 받으시면 됩니다. 보호자분 할머니는 많이 다치셨거나 물린부위에 이상이 있다면 병원(사람)에 가셔서 진료를 받으시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	해당 부위에서 서혜부 탈장이 발생할 수 있습니다. 서혜부 탈장이 있다면 수술이 필요할 수 있습니다. 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	강아지가 사람을 핥는 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 사랑이나 반가움을 비롯해 존경, 청결, 배고픔 등의 원인이 있지만 상처나 스트레스로 인해 특정부위를 반복적으로 핥는 강박증과 같은 병적인 경우도 있습니다.
강아지/중독	걱정이 많으시겠네요,,보통 초콜릿성분이 들어간 제품이 문제가 생기는데요,,사진으로 보이는 쿠키는 큰이상은 생기지 않을듯 합니다.아몬드등도 개들한테는 금기음식이기는 한데요,, 먹은지 오래된상태이고 현재 임상증상이 없다면 괜찮아보입니다.감사합니다
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 사람의 눈썹에 해당하는 수염과 같은 털이 나는 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
새/알수없음	부러진 깃털은 자르거나 뽑으면 해결되니 너무 걱정하지 않으셔도  될 것 같습니다. 그리고 조류는 강아지나 고양이와 달리 특성상 오줌과 변이 함께 섞여 배출됩니다. 변의 형태가 갖춰져 있다면 정상소견입니다.
강아지/생식기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 배가 불렀다고 무조건 임신 했다고 판단하시면 안됩니다. 여러가지 질병에 의해서도 배가 불러 올수 있습니다. 따라서,  가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 통해 임신유무와 태아의 마릿수 , 태아상태도 체크를 해보시는게 좋습니다. 그리고, 임신이라면 약간 어둡고 조용한 곳에 출산장소를 마련해 주셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지가 항문낭 수술 후 힘이 없어 걱정되시겠어요. 수술 후에는 수술 부위 통증 및 넥칼라에 의한 불편함을 호소할 수 있습니다. 시간이 지나면 괜찮아지므로, 사료 및 내복약 잘 먹여주고 푹 쉬게 해주시기 바랍니다. 강아지의 빠른 회복을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	사진으로만 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 우측 안구에 각막괴사증 소견으로 보이는 병변이 존재합니다. 각막괴사증은 외과적 처치가 반드시 피요한 질환입니다. 상황이 더욱 악화되기 전에 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 어린 고양이가 식욕과 활력이 떨어진다면 건강상의 이상 신호입니다. 다니는 병원에 데려가셔서 진찰을 받아보는 것이 좋습니다. 별 이상 없기를 바랍니다.
강아지/호흡기질환	오른쪽 뒷다리를 아파하는군요. 안타깝지만, 집에서 아이를 위해 하실 수 있는것은 딱히 없습니다.  일단, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다. 뒷다리 파행의 원인은 1. 슬개골탈구 2. 고관절 탈구 / 아탈구 / LCPD / 고관절 이형성 3. 전십자인대 파열 이 가장 많습니다.  간단한 정형외과적 신체검사와 방사선 촬영을 통해 확인가능한 질환들입니다. 진단 결과에따라 수술적 교정을 필요로 하는 경우도 있고, 증상이 미미하거나 좀더 예후를 지켜봐야 할 경우에는 내과적 약물치료를 합니다.  더이상 아이를 방치하면 도미노와 같은 연쇄반응으로 다른부위까지 손상받을 가능성이 있습니다. 가령, 슬개골탈구로 고생했던 아이가 전십자인대 파열까지 발생하는 경우가 그렇습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해  아이가 고통에서 벗어날 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	중성화 시기가 늦거나 일부 고양이에서 '콜링' 증상은 남을 수도 있습니다. 혹은 드문 경우이나 난소가 남아 있어서 발정기가 나타나는 것일 수도 있습니다. 정확한건 동물병원에서 검진 해보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	정확한 검진이 된 것인지 확인해보아야 합니다. 단순 비만과 관절 문제라면 주사와 약을 통해 회복을 해야 합니다. 5일간 약을 먹고도 호전이 없다면 추가 검사가 필요합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	방광 및 요도쪽에 결석이 장시간 머물러 있었고, 혈뇨가 나온다면 1. 외과적 수술로 결석제거를 해주셔야 합니다.   : 암컷이기 때문에 요도에 결석이 걸렸을 가능성은 떨어집니다.    하지만, 방광내 결석이 다량 존재한다면 기계적 자극이 지속되어 방광염을 유발합니다.  2. 외과적 수술도 필요하지만, 소변내 세균이 존재하거나 현증으로 방광염이 심하다면    항생제 및 소염제 / 방광염 치료보조제 복용등을 선행처치해야 합니다.  글쓴님 말씀대로, 환자의 비뇨기계 상태는 매우 불량할 것으로 판단되며, 동물병원 수의사 선생님과 진료상담이 필요한 상황입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심에서 벗어날 수 있기를 간절히 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/행동	 아까 질문 올려주신 분이군요? 강아지가 외롭지 않도록 하시려면 1. 티비를 틀어 놓고 나오신다 2. 아이가 오랬동안 가지고 놀 수 있는 지능형 장난감을 많이 준비해 둔다 정도가 도움이 될 수 있을 것 같습니다 감사합니다
강아지/알수없음	 강아지는 피부가 얇고 약하기 때문에, 매일 목욕을 하면 자극을 줄 수 밖에 없습니다. 원칙은 1주일에 한번정도 하는게 가장 좋구요. 빠른 간격대로 하려도 5일에 한번보다 자주 시키진 마세요.
강아지/안구질환	시 마지막 발정시기가 언제였나요? 2. 아직 중성화 수술이 아직 안되었나봐요.    - 교배를 한후의 전형적인 모습일 수 있습니다.    - 만약 최근 2개월 이내에 교배를 한 경력이 없다면, 위임신=상상임신 가능성이 매우 높습니다. 3. 인형을 새끼로 오인하여 생기는 동족보호 본능 / 모성애 본능으로 보여집니다.  지속적으로 위와같은 행동패턴을 보인다면,  난소 및 자궁쪽에 심상치 않은 변화가 일어났을 가능성이 높습니다. 더 나아가 유즙이 분비되고, 외음부에서 분비물같은 것이 흘러나온다면, 최대한 빨리 동물병원에서 치료를 받아보실 것을 권장합니다.  가벼운 위임신 = 상상임신이 빨리 지나갈 수 있기를 바랍니다. 그리고, 중성화 수술 실시에대해 빨리 고민해보실 것을 권장합니다.  좋은 주말 보내세요~ 감사합니다.
강아지/행동	강아지들 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 것과 나이로 봐서는 아마 서열싸움일 가능성이 높습니다. 같은 공간에서 생활하는 비슷한 연령대의 강아지들은 서열이 정해지기 전까지는 싸움을 자주할 수 있습니다. 서열이 정해지면 자연스레 싸우는 횟수는 줄어들것 입니다. 상처가 날정도의 심한 싸움이라면 말리시는게 좋구요. 강아지들의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 연령을 고려하면 바이러스장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 올려주신 사진 만으론 정확히 알 수 없지만 기생충으로 보입니다. 병원에서 진료 받으시고 구충제를 먹이시길 바랍니다.
고양이/안구질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 사진상으로는 정확히 진단할 수 없습니다만, 미약한 화농성의 눈곱(Eye discharge)이 관찰됩니다.  눈곱은 점액성,화농성일 경우 일반적으로 각막 혹은 결막에 세균감염으로 인한 염증에 의해 생기게 되고, 맑은 눈곱일 경우에는 대부분 바이러스감염시 나타나게 됩니다. 바이러스 감염에 의한 상부호흡기 질환에 의한 눈곱은 기침과 재채기를 동반하기도 합니다. 리터박스의 모래에 의한 일시적인 현상일수도 있지만 증상이 계속되거나, 증상이 없어져도 스트레스나 다른 환경에 의해 재발한다면 내원하셔서 꼭 진료받으시길 권유드립니다.   아이의 빠른 쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문해 주신 내용 잘 읽어보았습니다 식욕 감소나 다른 문제는 없으신지요? 지금 보이는 증상은 임신이 된 징후는 아닌 것으로 보이며 오히려 자궁이나 생식기 쪽에 감염으로인한 문제가 있는 것이 아닌가 의심됩니다 병원에서 혈액검사와 영상 검사로 확인해 보시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/피부질환	  피부병 때문에 걱정이 많으시겠네요. 죄송하지만 사진만으로 피부병을 진단하기는 매우 어렵습니다. 다만 사진과 고름으로 생각되는 진물이 나온다는것을 봤을 때 세균 감염에 의한 농피증일 가능성이 높아보입니다. 농피증의 경우 세포학 검사 혹은 배양검사를 통하여 진단 가능하며 일반적으로 사용하는 광범위 항생약물이나 연고가 잘 듣지 않는경우 항생제 감수성 결과를 통하여 명확한 약물투여가 필요할 수 있습니다. 그 외에 곰팡이성 피부염이나 피부종양의 가능성도 배제할 수 없으니 동물병원에 내방하여 검사를 통하여 체크받아보시길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/슬개골탈구	상시에도 저런 상태라면, 슬개골탈구 3기 이상입니다. 환자의 - 나이, 성별, 몸무게 - 기저질환 유무 (면역매개성 질환, 심장병, 간질환, 신부전 유무 등) - 임상증상 여부 (통증, 기립 및 보행의 불안정성 등) 등에따라 수술을 결정하게됩니다. 슬개골탈구 수술을 가르치는 저명한 수의사들의 의견을 참고한다면~ 일단 슬개골탈구 2기 이상은 수술대상이 될 수 있다는 것은 꼭 알고 계셔야 할 것같네요. 방사선 검사결과를 보면 환자의 슬개골 위치는 안쪽으로 빠져있는 상황이므로, 최소 3기로 봐야하는 것이 맞고 수술대상입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	사진으로 판단하면 외이염일 가능성이 높습니다. 일반적으로 외이염은 세균이나 곰팡이, 진드기와 같은 외부기생충 감염으로 인해 발생합니다. 방치하게 되면 진행될 수 있으니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	우선 집에 있는 사료는 불려서 조금만 급여해주시고, 물도 따뜻하게 급여해주세요. 식욕이 없고 구토가 반복되거나 혹은 설사가 발생한다면 장염이 의심되는 상황이니 바로 병원 내원해주셔야 합니다. 감사합니다.  
강아지/슬개골탈구	 질문 감사합니다. 많이 놀라셨겠습니다. 병원에 내원하시어 수의사 선생님과 우선 상담이 받으시는것을 추천드립니다.  수술할 단계는 아니라고 하시니 정확한 상태를 들으신후 향후 계획을 세우시는 것도 좋을것으로 생각됩니다. 감사합니다.
새/알수없음	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	너무나 안타까운 사연이네요. 후지마비 / 배뇨곤란 및 장애가 주된 원인인 듯하네요. 다리 사용과 관련해서는 많은 얘기를 이미 들으셨기때문에 어느 정도 예상을 했던 부분이고 감당을 하실 수 있을거라 생각됩니다. 하지만 절대로 포기하지는 마세요. 1년에 걸쳐서 포기하지 않고 꾸준히 재활했던 환자가 좋아지는 것을 수도 없이  보아왔습니다.  하지만, 집안 위생과 환자의 건강관리에 밀접한 영향을 미치는 배뇨곤란은 쉽게 넘기힘든 장벽과도 같습니다.  당연히, 척수 신경계 질환에 의한 배뇨장애시 투여하는 내복약이 있습니다. 하지만, 그 약을 먹는다고 100% 호전된다고 보지는 않습니다. 물론 아무런 조치를 하지않는 것보다는  배뇨기능을 촉진하는 약물이 확실히 도움이 되기는 합니다.  그 약물의 종류는 이미 수의 신경학 교과서에 소개되어 있고, 동물병원 수의사 선생님마다 선호하시는 약물이 있으니 직접 확인해보시면 됩니다.  결론, 1. 압박배뇨를 능숙하게 할 수 있어야 합니다. 2. 적어도 한달에 한번 이상은 방광염 예방관련 검사를 주기적으로 받아야 합니다. 3. 방광벽 손상 예방을 위한 치료보조제, 배뇨 신경계 관련 약물 투여가 필요합니다.  수술을 진행한 동물병원 집도의 선생님 또는 해당 동물병원 신경계 내과담당 수의사 선생님과 면담해 보실 것을 추천드립니다.  하루 속히 현재의 상황보다 더 개선된 모습으로  글쓴님과 아이가 오랫동안 함께 할수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 분만이 되려면 자궁이 수축되어야 하는데, 수축력이 부족하거나, 아가가 큰 경우 난산이 되는 경우가 있습니다. 노출된 신체부위를 견인(당기거나) 하여 여의치 않다면, 6시간 지속은 응급상태 이므로 즉시 가까운 동물병원에 내원하셔서 조치를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 좋은 결과 기원합니다.
강아지/생식기질환	맞습니다. 봉합 자국이 있더라도 유기견의 경우 제왕절개한 경우가 많기 때문에 방사선, 초음파를 통해 확인하셔야 합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이 췌장염일 가능성이 높아보입니다. 인근 동물병원에서 fPL (고양이 췌장염 키트검사)를 해보실 것을 추천드립니다.  만약, 췌장염이 맞다면 입원처치를 해야하며, 복부초음파 검사 및 전해질 / 혈액검사 등을 동시진행하셔야 합니다. 고양이 췌장염은 발병율이 매우 높은 질환이며, 전염병에 대한 백신 접종이 충분치 않다면, 여기에 대한 확인이 필요할 수 있습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	자견은 성견에 비해 저혈당 위험성이 높아 1일 4~5번의 사료를 급여해야 합니다. 부득이한 경우 자동급식기 사용을 권해드립니다.
강아지/소화기질환	거의 5일간 식욕부진 상태네요. 혹시 안먹던 음식을 먹었거나 오래된 사료를 먹진 않았을까요? 노란색 토는 밥을 잘 안먹어 발생하는 공복성 위액 구토일 수 있지만 변도 잘 못보고 식욕도 떨어져 있다면 위장관계통에 문제가 있을 가능성이 높습니다. 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	바르는 사상충약은 일반적으로 임신기간중에도 무해한 것으로 보고되고 있습니다. 실제로 제가 관리했던 임신견들도 심장사상충 예방약은 꾸준히 투여했습니다. 학계에 보고된 것처럼, 아직까지 이상소견을 발견하지는 못했습니다.  글쓴님 질문처럼 임신기간중 지양해야 하는 약물도 당연히 있구요.  어미견이 순산 잘 할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	앞다리쪽의 문제가 아닐 수도 있습니다. 아이의 기립과 보행이 불안정하고, 목근육 또는 어깨근육쪽을 만졌을때 아이가 자지러지고, 호흡이 가빠진다면...... 경추 신경계 질환 가능성이 높습니다.  좀더 정확한 원인을 파악하고자 하신다면~ 신경계 검사를 제대로 해보시는게 추천됩니다. 경우에따라서는 MRI 촬영이 필요할 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 끝이 뾰족하고 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 질병판단은 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 유두 옆에 위치한 것으로 유추하면 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.  
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높고 색소침착이 동반된 것으로 보입니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	무리한 운동이나 물리적 충격이 아니라면 걱정하실 정도는 아닌 것같습니다. 하지만, 해당 병변부는 주기적인 모니터링이 지시됩니다.  우측 대퇴골의 원위부 피질의 두께가 점점 얇아지는 양상이라면, 예후가 불량할 수 있습니다. 인공관절 수술의 필요성은 피질의 두께가 파괴적으로 얇아진다면 고민해볼 수 있습니다. 그 전까지는 Recheck 모니터링만 해주세요.  골피질이 얇아진다고 무조건 수술하는 것은 아닙니다. 너무 걱정하지 마시구요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	당연히 안됩니다. 사람약성분중에는 동물에는 치명적인 성분들도 있고, 사람과 강아지는 몸무게 차이도 심하게 나기때문에 사람약은 투여해서는 안됩니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 구토의 원인을 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 구토증상이 지속된다면 다시 동물병원에 데리고 가셔서 다른 검사를 받아 보셔야 할것 같습니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 콧등부위나 귓바퀴 탈모는 갑상선 호르몬과 밀접한 관련이 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 다행히 섭취량이 많지 않아 위험성은 낮지만 관찰해서 증상이 나타난다면 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	아직 접종하지 않은 새끼 강아지의 경우 전염병에 취약할 수 있습니다. 식욕저하와 재채기, 콧물이 단순한 기관지염(감기)일 수 있지만 전염병 가능성을 배제하기 어려우니 병원 내원하셔서 검사 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	) 혹시 앞으로 주의할점이나    - 아무리 건강해 보여도 절대 방심하시면 안됩니다.    - 과도한 움직임으로 봉합부위가 벌어지는 경우가 있습니다.    - 폭식은 복부 팽만을 유발하여, 복막 봉합부위에 무리가 갈 수 있으니      평상시 먹던 음식량의 1/2~2/3 정도만 급여해 주세요.    - 봉합부위가 오염되지 않도록 주의해 주시고,       재진 스케쥴을 준수해 주세요.    - 내복약에는 항생제, 진통제, 소염제가 첨가되어있습니다.      내복약 투여는 시간을 준수해 주세요. 2) 장난감으로 놀기, 산책은 언제부터 할수있나요?     - 봉합사 제거후, 1주일정도면 될겁니다. 3) 빨리 낫게하려몀 어떻게하먄되나요??      - 딱히 다른 방법은 없습니다.    감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 피부병일 가능성이 높습니다. 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 사람과 개의 피부는 구조나 산도가 달라 사람용 피부연고는 강아지에게는 큰 효과가 없고 오히려 부작용만 생길수 있으니 쓰시지 않는게 좋습니다. 진료비는 병원마다 다르기 때문에 가시고자 하는 병원에 문의하셔야 알수 있습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석으로 발생합니다. 그리고 결석의 경우 체질 및 평소 식이습관과 밀접한 관련이 있습니다. 그러나 연령을 고려하면 종양 및 결석 보다는 염증일 가능성이 높아 보입니다. 또한 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지가 이어캡을 먹어서 걱정되시겠어요. 이어캡이 크지 않고 날카로운 부위가 없다면, 배변으로 잘 배출될 수 있습니다. 구토, 설사 등 소화기 증상이 없는지 잘 지켜봐주시고, 배변시 이어캡이 나왔는지 확인해주시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	1. 심장사상충 감염에의한 Caval syndrome 이 의심됩니다. 2. 비뇨기계 질환 (결석 및 세균성 방광염 등)이 의심됩니다. 3. 생식기계 질환 (자궁축농증 발생 : 농이 아닌 혈액성 삼출물)이 의심됩니다.  환자가 노령이고, 체구가 큰 편이며 진료협조도가 낮은 견종이므로 24시간 입원처치가 가능한 동물병원이나, 대형 동물병원에 가보셔야 할 거에요.  진도견은 최소 3명이상 보정이 필요할 수 있고,  방사선 촬영, 초음파 검사, 혈액검사를 위해 다양한 장비와 검사도구.... 그리고 많은 진료스텝이 있어야 원활한 진료를 할 수 있답니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	 질문 잘 읽었습니다. 2살인데 아직도 유치가 빠지지않았군요.  맞습니다. 유치는 반드시 빼야합니다. 유치가 남아있으므로 인해 치아사이에 이물질이 끼여있을 확률도 높아지고 잔존유치로인해 성치에 문제를 일으킬 수도 있습니다. 보호자분께서 보시기에는 약간 누렇다고 느끼실지라도  구강 안쪽에 보면 치석이 많은 끼여있는 경우가 매우 많습니다. 병원에 내원하시어 원장님께 상담후 꼭 치료받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	중성화 하지 않은 암컷 강아지에서 유선종양이 발생할 수 있습니다. 머리쪽도 종양이 아닌지 의심해봐야 합니다. 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/중독	히 소량이라면 괜찮을 수도 있습니다. 하지만, 과량을 먹었다면 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다. 양파 / 파 / 마늘 등은 개와 고양이에서 용혈성 빈혈을 유발하는데... 심각한 상황에서는 사망까지 가능할 수 있습니다. 간단한 혈액검사로 중독감별 여부가 가능하고 예후평가까지 할 수 있으니, 확인은 꼭 해보세요. 극소량일 경우에는 대부분 문제가 없지만, 중독 물질에대한 개체차이는 존재하므로 방심하는 건 곤란합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 물론 주면 너무나 잘 먹고 좋아할 것이예요. 그렇지만 너무 자주 많이 주면 아무래도 좋은 영향을 끼치진 않지요. 일단 사료도 잘 안 먹을꺼구요. 변도 양이 많아지고 묽게 볼 수도 있지요.  결론은.. 가끔 한두번 줄 수는 있지만, 지속적으로 많이 주지는 않는게 좋을 거 같습니다. ^^
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진상 정확하진 않지만 고양이에서 자주 발생하는 여드름(Acne)로 판단됩니다. 주로 턱 부위에 많이 발생해서 턱에난 여드름을 턱드름(?)이라고 많이들 부르시는데요. 원인은 세균 감염, 스트레스, 면역저하로 인한 알러지 반응등 다양합니다. 물론 원인을 찾기 어려운 경우도 종종 있구요. 따라서 병원에서 피부 체크 받아보시는 것이 좋고, 원인에 따라 치료를 하셔야 합니다. 집에서 해주실 수 있는 것은 사료 그릇을 세균 번식이 적은 스테인리스 재질이나 사기 그릇으로 바꿔주시고 해당 피부 부위를 따뜻하게 적신 물수건으로 닦아주시면 도움이 됩니다. 답변이 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	안적으로 보기에 영구치 가능성이 높습니다. 자세한 내용확인은 인근 동물병원 수의사 선생님과  진료상담 / 치과검사 등을 통해 확인해 보실 것을 추천드려요. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	고양이 방광염의 경우 원인을 알 수 없는 경우가 대부분 입니다. 스트레스 요인을 줄여주셔야 하구요. 혈뇨가 지속될 경우 동물병원 내원 후 초음파를 통해 검사가 필요합니다. 검사 후 약을 복용하거나 사료 변경등이 필요할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 여행을 앞두고 걱정이 많으시겠습니다 아이가 어떠한 질환이냐에 따라 위험성은 달라집니다 현재 말씀해 주신 증상만으로는 진단명을 알 수가 없습니다만 접종을 모두 맞힌 상태이라면 나이와 체중을 고려하였을 때 죽는 일 까지는 없을 것 같습니다 감사합니다
강아지/안구질환	 눈 주위가 검게 변해서 걱정이시군요. 유루증(눈물이 넘치는 증상) 이 의심됩니다. 유루증의 원인은 많습니다. 안검, 안검의 털에 의한 자극, 누점이나 누관의 폐색으로 눈물의 넘침 등 여러 원인으로 눈물이 흘러 나가지 못하면 넘쳐 흐리게 되고, 눈 주위의 피모를 갈색 혹은 지금처럼 어두운 색으로 염색시키게 됩니다.  우선 원인을 정확하게 진단하고, 그에 따른 치료를 받아보세요. 막힌 누관을 뚫어 주는 시술을 받을 수 있고, 안검(눈꺼풀) 의 성형을 할 수 도 있습니다. 치료가 가능합니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 질문 내용 잘 읽어 보았습니다 현재 강아지에게 홍삼을 주었을 때 생기는 문제점에 대하여 보고된 바는 없습니다 실제로 소량 주시는 경우 노령견의 경우 활력이 좋아지는 보고도 있습니다 하지만 어린 강아지의 경우 단 맛 때문에 먹고자 하는 것으로 보입니다 현재 급여량에 대한 기준은 아직은 없는 상황입니다 감사합니다
강아지/알수없음	유선부종과 유즙분비 증상으로 보아 상상임신일 가능성이 높아 보입니다. 가급적 유선을 자극하여 젖을 짜는 행동은 주의해야 하고  중성화수술이 완료되지 않은 상황이면 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	 엄청 예쁜아이를 분양받으셨네요.. 축하드립니다.^^ 예쁘고 건강하게 키우시길 바랍니다.  고양이의 경우 어린나이때 면역력이 약한경우 여러가지 virus에 이환이 되는경우가 많습니다. 특히 허피스 바이러스나 칼리시 바이러스의 경우 많은 어린아이들이 감염이 되는 경우가 많지요  이 허피스나 칼리시의 주증상이 안과질환(결막염, 눈주위 발적, 부종 등)과 호흡기증상을 유발하기때문에 고양이 감기라는 표현을 한답니다.  위의 아이도 눈주변이 붓고 눈물이 자꾸 흐른다면 허피스나 칼리시바이러스에 이환되어 나타나는 증상일 가능성이 높지요  치료는 대부분 대증처치랍니다. 즉 눈이 불편하고 붓거나한다면 안약으로 염증을 완화시켜주면서 아이가 잘 먹고 조금씩 면역력이 높아지게되면 자연스럽게 사라지게 됩니다. 그때까지는 보호자분의 꾸준한 관리 및 치료가 필요하겠지요.  현재 증상이 심하지않다면 처방받으신 안약을 조금더 넣어주시고 최대한 스트레스를 피하시면서 관리하시면 좋을것 같습니다. 시간이 지나면서 자연스럽게 좋아질수 있지만 만약 증상이 조금씩 심해진다면 다시 병원을 방문하시는게 좋겠죠~  아이가 건강하게 잘 자라길 바라겠습니다.  감사합니다.
고양이/알수없음	개월된 범백고양이를 집에서 치료하기란 불가능에 가깝습니다. 인근에 24시간 진료가 가능하고 입원처치가 가능한 동물병원으로 아이를 이송시켜주세요. 수액처치 / 주사처치 / 백혈구 생산을 위한 특수처치 등이 집중되어야  치료가 가능합니다. 집에서 무리하게 물과 사료를 급여하시면 오히려 역효과입니다. 절대 불가입니다. 중지해주세요. 오연성 폐렴등이 합병증으로 올 수 있습니다. 어린 고양이이기 때문에 음식을 먹지못하는 상황이 1~2일만 지속되도, 저혈당 및 쇼크로 진행될 수 있습니다. 아이를 살리고 싶으시다면 제가 앞서 언급한 것처럼 집중치료 / 입원치료가 가능한 병원으로 환자를 이송해 주세요. 시간이 지체되면 사망할 수 있으니  이점 명심하시기 바랍니다. 아이의 치료가 잘되었으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	강아지의 개구호흡(입을 벌리고 숨을 쉬는 행위)의 원인은 너무나 다양합니다. - 최근 고온다습한 환경, 공기순환이 잘 되지 않는 상황 - 심혈관계 질환 : 판막질환, 고혈압, 혈류장애, 혈전생성 등 - 호흡기계 질환 : 비강, 인후두부, 연구개, 기관 및 기관지, 폐에 걸쳐    협착 및 염증, 감염, 허탈, 이물, 종양 등에의한 손상으로 호흡곤란이 유발 - 소화기계 질환 : 요며칠 사이 사료외에 부적절한 간식, 사람음식, 이물 등을 먹었을 경우   복부팽창, 이물에의한 폐색, 소화불량, 구토 / 설사 증상에의한 호흡곤란 - 골격계 / 신경계 질환 : 과도한 운동, 쇼파 / 의자 등의 높이에서 뛰어내리거나 올라갈 경우    다리 또는 허리에 무리가 발생하고 그에인한 통증유발  실제 동물병원에서 최대한 가능성이 높은 사례들만 적어보았습니다.  인근 동물병원 수의사 선생님께 환자에대한 문진과 신체검사를 부탁해보세요. 어디에 문제가 있는지, 방사선 촬영 및 초음파 검사, CT, MRI 등 확인을 통해 개구호흡의 원인을 찾을 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	2. 하지만, 반점이 암갈색 / 흑색으로 얇은 층으로 퍼지는 것이 아니라,    위로 부풀어 오르고 커지면서 다른 부위도 생기는 양상이라면    흑색종(melanoma) 을 의심해볼 수 있습니다. 3. 또한 각막과 결막의 암갈색 침착과 그 자극에 의한 임상증상(위에 열거한 증상)이 목격된다면    안과검사 / 진단 / 처치를 받아봐야 할 것입니다.  참고에 도움이 되셨기를 바랍니다.  자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님께 문의해보세요.
고양이/알수없음	고양이는 강아지와 달리 특성상 좁은 장소에서 웅크리고 생활하거나 잠을 잡니다. 자연스런 현상이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
고양이/이물질섭취	고양이가 중성화 수술 후 수술 부위에 물 같은 게 나와서 걱정되시겠어요. 수술 부위에 염증이 생기지 않았는지 수술한 병원에서 수술 부위 상태를 체크받는 것이 가장 좋을 것 같습니다. 고양이의 빠른 회복을 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	당 동물병원의 약처방 내역중에, 전문의약품이 들어간다면 글쓴님께서 처방내역 정보를 받기는 어렵습니다. 그게 약사법 / 수의사법에서 규제하고자 하는 내용이므로  법적으로 문제되지는 않습니다. 그러나, 해당 동물병원과 보호자님의 거주지역 간에 교통의 어려움, 물리적 시간 / 거리 소요가 상당하다면 효율적인 환자관리를 위해 해당 동물병원의 처방내역을 요청하실 수 있습니다. 다만,  그 처방내역은 글쓴님 거주지역에서 가까운 동물병원쪽으로만 내용전달이 가능합니다. 보호자분들이 사적으로 처방전 내역을 받기는 어렵구요. 물론 해당 동물병원에서 약물처방한 내용이 구하기 어려운 희귀 약품이거나, 취급이 까다로운 약물일 경우에는 상황이 달라질 수는 있구요. (항암제, 생물학적 제제, 해외에서 구매한 약물 등) 또한,  해당 동물병원에서 약처방내역에 대해 지적재산을 주장한다면  처방전 확보가 더 어려울 수도 있습니다. 너무 걱정하지는 마세요. 보호자님의 사정을 충분히 말씀드리면,  요즘 왠만한 동물병원에서 타병원으로 처방전 내역공개하는 것은  일반적으로 매우 잘 공유되고 있답니다. 만약에 거절되었다고 할지라도, 어차피 교과서에 나와있는 약물을 처방하는 건데, 감별진단이 끝난 상황에서 수의사들의 처방이 크게 달라질 이유는 없습니다. 경험에의한 용량의 차이, 약물추가 투여나 약물배제 및 감량 등과 같이 민감한 사안이 아니면 대동소이 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	수의예과는 수의학과 공부를 하기 위한 기초과목을 배우는 과정이고 자연과학대학 수의예과 2년을 수료하고 수의과대학 수의학과 4년 과정을 이수하게 됩니다.
강아지/구강질환	피가 나는 것이 아니라 치아가 부러져 치수가 노출된 것으로 보입니다. 치수는 신경과 혈관이 분포해 있는 부분으로 노출될 경우 통증 및 감염 경로가 될 수 있습니다. 정확한 검진을 위해 동물병원 내원이 필요합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	일반적으로 발을 핥는 것은 발에 습진과 같은 피부염으로 가려움을 해소하기 위한 행동입니다. 그러나 계속 핥음으로 인해 습진과 가려움은 더욱 진행하게 되고 그로인해 더 핥아 악순환은 반복되게 됩니다. 핥지 못하게 넥칼라가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은 감이 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
고양이/예방접종	시간이 매우 촉박하군요, 90일 이상의 개나 고양이가 한국에 입국 할 경우, 광견병 항체가 검사가 필요하며, 한국(수의과학 검역원)에서 검사 할 경우, 14일의 검사 시간이 소요됩니다. 검사를 받기 위해서는 광견병 예방 접종을 하고, 이로부터, 최소 1개월 후에 검사를 하는 것을 추천하고 있습니다. 그 외에 입국 방법은 없는 것으로 알고 있습니다. 시간적은 여유가 필요할 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	상처의 형태를 보고 원인을 파악 하긴 힘들지만 현재 많이 핥고 있는 것으로 추정됩니다. 주변 발가락의 발적도 심해요. 우선 핥지 못하게 해주시고 동물병원 내원 후 치료 받으시기 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	간단한 기초훈련은 집에서도 가능합니다. 훈련의 기본은 꾸준한 반복과 훈련 후 칭찬 및 포상입니다.
강아지/종양	 림프종 - 임파염증 - 침샘종 / 침샘류 등이 의심됩니다. 가끔 외이도염 (귓병)이 심할 경우, 귀밑에 질환이 발생하는 상황이 오기도 합니다. 때로는 치과질환 (치조골 융해, 심각한 치주염 및 치은염 등)이 원인일 수도 있습니다. 가장 정확한 진단은 다음과 같은 조합의 검사가 필요합니다. - 방사선 촬영 (머리, 치과 X-ray) - 병변부 FNA (세침 세포학검사) - 혈액검사 (CRP, CBC, Chemistry, 전해질 등) - US (초음파 검사) - CT 촬영 모든 검사가 나름 고유의 의미있는 검사들입니다. 하지만, 비용부담이 문제라면  최소한 병변부 초음파 진단과 FNA 는 꼭 해보셔야 합니다. 만약, 심각한 문제가 확인되었다든지, 위의 검사로 감별이 불가능한 상황이 된다면.... CT 촬영이 지시될 수도 있으니 참고바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 사진만 가지고 어떤 문제인지 정확하게 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 사진으로만 봤을때는 보호자분의 예상대로 피부염이나 상체에 의한 염증일 가능성이 높습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/신장질환	걱정이 많이 되시죠... 사람이나 동물이나 나이가 들면 하나둘,,장기에 기능이 약해지거나 병이 생기기 시작합니다. 보호자분의 고양이는 신장의 기능에 문제가 발생되는 신부전증이 병발한걸로 보입니다. 신부전이 급성이냐 만성이냐에 따라서 틀려지는데요.. 급성신부전시에는 병원에서 입원치료를 통해서 어느정도 회복이 가능하지만,,만성적인 신부전증은 회복이 안되는경우가 대부분입니다. 우리가 흔히 신장의 기능에 문제가 발생된경우를 신부전이라고 하는데요,,안다깝지만 신장이라고 하는 장기는 한번 손상이 되면 정상신장으로 되돌아 가지 못하는 특성이 있습니다.그래서 사람같은 경우도 신장이식수술이 안되면,,평생 투석을 받으로 병원에 내원합니다. 동물도 마찬가지 입니다. 치료를 받는목적은 신장의 기능을 원래의 신장상태로 되돌리는것이 아니라,,증상이나 병의 진행을 더디게 잡아주는 역할을 하는것입니다. 그렇기때문에 치료를 받는것과 안받는것의 차이는 매우 큽니다. 만약 만성신부전증이라면,,드라마틱한 치료개선효과를 보기는 어려울것입니다. 지금부터라도 치료를 잘받고 관리해주면 물론 생명연장효과는 클것입니다. 앞으로 몇년을 더살지는 아무도 모릅니다..하늘에 계신 조물주만이 해답을 갖고 계십니다. 의사는 최선을 다해서 주인곁에 좀더 덜고통스럽고 좀더 편안하게 지낼수있게 도와주는 것 뿐입니다. 부디 많으 도움이 되셨길 바랍니다.감사합니다
강아지/종양	 질문 내용 잘 보았습니다. 몸 길이가 40cm 정도면 소형견입니다. 소형견의 일반적인 평균 수명은 13-15년 정도입니다. 건강하다는 가정하에 앞으로 7-9년은 더 살 수 있습니다. 강아지와 함께 건강하게 오래 살려면 균형잡힌 영양공급과 운동, 정기적인 예방진료(예방접종과 구충 등)와 건강검진이 필수입니다. 매년 1-2회 정도 종합검진을 받을 것을 추천합니다. 감사합니다.   
강아지/피부질환	 저런 안타까운 상황이네요 검사 결과를 확인할 수 없는 상황으로서는 정확한 답변은 어렵습니다만 지금 현재 증상으로는 모낭충 감염증일 가능성이 더 높아 보입니다 또한 말라쎄지아라는 효모균 감염 증상도 많이 의심됩니다 감사합니다  
강아지/신경계질환	약 뇌질환이 맞다고 가정하고, 나을 수 있을지 없을지... 치료예후가 얼마나 좋을지는 MRI 촬영을 해봐야 알 수 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 MRI 촬영을 위해 어떠한 준비가 필요한지 여쭤보시구요. 강아지에서 기립과 보행과 관련된 흔한 뇌질환은  - 뇌수두증 - 소뇌 질환 - 척수공동증 - 후두골 이형성  - 뇌수막염 / 뇌척수염 - 뇌종양 이 대표적입니다. 그밖에  - 고실질환 - 신경계 중독 - 신경계 감염 등이 있습니다. 각 원인별 치료가 다르고 예후도 천양지차입니다. 더 자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보시기 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	 광견병은 광견병 바이러스에 감염된 동물에게 물렸을 때 감염동물의 침 속에 있던 바이러스가 전파되는 것입니다. 따라서 살이 이빨에 뚫리지 않았다면, 전염되었을 가능성은 매우 희박합니다.  게다가 현재 우리나라에서 광견병의 주 매개체는 야생 너구리입니다.  일반 가정집에서 키우는 강아지가 광견병에 걸렸을 가능성 또한 매우 희박합니다. (그 강아지가 광견병 예방접종을 하지 않았고, 최근 산책 나갔다가 광견병 바이러스를 지닌 야생 너구리 등에게 물렸을 확률은 매우 낮을 것입니다.)  그리고 광견병이 인수공통전염병이기 때문에, 종합이나 코로나 등과 같은 다른 백신과 달리 광견병 백신은 일년에 두 번(봄과 가을)씩 시청이나 구청에서 무료예방접종 등 국가에서 지원을 해주고 있습니다. 그래서 대부분의 반려견들은 광견병 접종이 되어 있습니다.  염려하지 않으셔도 될 것 같습니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/종양	세침흡인검사(FNA) 혹은 조직검사를 하지 않으면 정확하게 알 수 없습니다. 노견에서 일반적으로 지방종, 유두종등이 많이 발생하게 되는데 그럴 가능성이 높지만 계속 터지는 경우 염증 반응으로 제거해주어야 할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	 수술부위 때문에 많이 걱정 되시겠습니다. 일단 다리 수술부위는 빨리 방시선 촬영 해서 수술 부위가 현재 어떤 상태인지 파악하는데 좋을 거 같습니다. 사혈침을 사용하면 혹시나 2차감염이 생길 수 있으니 자제하시구요. 사람이 먹는 진통소염제 중 일부 성분은 강아지가 먹을 경우 적혈구에 손상을 줘서 심하면 사망에 이를 만큼 매우 위험합니다. 절대 주시면 안됩니다. 그리고 수술부위는 골절부위 뼈 유합 부전이나 수술부위 감염등 여러 원인에 의해 부종이 생길 수있습니다. 혹시나 재수술이 필요할 수 있으니 가급적 빨리 병원에 가보시는 것이 좋을 듯합니다 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 강아지의 쾌유를 빕니다
강아지/소화기질환	강아지가 밥을 먹지 않을 때는 첫째로 질병으로 인해 식욕이 떨어진 경우 둘째로 사료가 맛이 없는 경우 세째로 사람음식으로 인해 사료를 거부하는 경우로 나눌 수 있습니다. 사람음식은 절대로 주지 말고 사료를 교체하는 것도 한 방법입니다. 계속해서 사료를 거부하면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/소화기질환	 일단 고양이 나이도 모르고 단모종인지 장모종인지도 나와있지 않아서 일반적인 답변만 드릴께요.. 구토를 한번 하고 말았고 그 후로 원래대로 잘 먹고 잘 논다면, 큰 문제가 없을 확률이 높습니다만, 구토도 여러번 하고 식욕도 저하가 됐다면 병원에 가서 체크해보시길 우선 권해 드립니다..  구토하고 식욕부진의 원인은 너무나 다양합니다.. 검사와 진찰을 통해서 필요한 처치를 받는게 좋습니다..  확률적으로는, 식이성 구토가 가장 많구요.. 쉽게 말하면 사료나 간식으로 인해 체해서 오는 경우가 젤 흔합니다.. 그 외에도 위염이나 췌장이나 신장이나 그 외의 장기가 안 좋아도 식욕부진이 올 수 있습니다..  그러한 디테일한 부분을 감별하려면 기본적인 검사가 필요하지요..  일단 오늘은 설탕물 정도를 주셔서 기본적인 당을 공급해주시고요.. 내일이라도 여전히 안 먹거나 활력저하가 보이면 가까운 병원에 내원해 보시길 권유드립니다..  큰 문제 없기를 바랍니다..
강아지/호흡기질환	강아지 기침의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 식도상처, 전염성 기관지염, 폐렴, 폐종양, 기관협착, 곰팡이 감염증, 심장사상충 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 노령견일 경우 심장질환에 의한 폐수종도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 백내장은 노령성 질병입니다. 하지만 14.5 세라면 나이가 많은 편이라 수술을 신중히 고려해야 합니다. 14.5 세 이지만 환자가 활력이 좋고 건강하다면 수술을 고려할만 하겠습니다. 체중이 적은편이지만 수술 고려시 중요한 것은 마취에 환자가 견딜 수 있는지 수술전 검사를 통해서 알 수 있습니다. 수술전 검사(혈액, 영상 검사) 를 받아보시고, 수술을 고려해 보세요. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/예방접종	이미 개봉한 주사기의 경우 감염의 우려가 있으니 가급적 새로운 주사기와 예방접종약을 사용하시는게 좋아보입니다. 그리고 예방접종의 경우 백신 알러지 반응에 의한 응급상황이 발생할 수 있으니 가급적 동물병원에서 맞히는것을 권장드립니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	 눈이 아파서 걱정이 많이 되시겠습니다. 사진으로 보아, 환자가 중등도 이상의 통증을 호소 하는 듯 합니다. 눈을 많이 감고 있네요, 어린 연령의 고양이에서 허피스 바이러스 감염증으로 각막,결막염과 함께 호흡기 증상이 병발하는 경우가 많습니다.  현재 처방된 안약은 위 사진 순서대로, 소염제, 항생소염제, 항생제, 항바아러스제 로 생각됩니다.  과잉진료의 판단은 주관적인 경우가 있고, 현재 환자를 진료한 수의사의 소견과 당시 상황에 따른 것이므로, 판단하기 어려운 경우가 있습니다.  안약을 잘 점안하시고, 빨리 회복되기를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	1.협착증이 맞나요??네이버에 쳐보니 다 기관지얘기를 하던데....  - 정확하게 어떤 조직의 협착을 얘기하는지 알 수가 없네요     : ex) 장협착, 기관협착, 혈관협착, 등등 -   2.제가 뭘 해줘야할까요ㅠㅠ?? 찜질이 좋나요??  - 현재 상황에서 보호자님께서 도와주실 수 있는 것은 거의 없습니다.  - 다만, 입원상태가 아니라 집에서 통원치료를 하는 거라면, 영양상태를 고려하여    환자가 먹고 소화시키기에 큰 어려움이 없는 음식을 급여해 주실 것을 당부드립니다.  3.황태 계속 먹여도 되겠죠? 내일 삶은노른자도 좀 먹일려고 하는데...사료는 물에 불려서 조금 주면 되겠죠?  - 가급적 사람먹는 음식물은 급여하지 않으시는게 좋습니다.    보호자님께서 생각하시는 것보다, 사람 음식물에 대한 반려동물의 소화섭취율은 좋지 않습니다.  안녕히 계세요~~
강아지/알수없음	형적인 푸들의 모습은 아니지만.... 일단 푸들로 보는게 맞는 것같습니다. 이쁘게 생겼네요. 동배견들과 엄마 / 아빠를 봐야 확실하겠지만, 앞서 말씀하신대로 다른 견종과 약간 섞인 듯해요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	이상 지체할 수 없는 상황입니다. 확률상, 선천적 간문맥 질환일 가능성이 높습니다. 일명 PSS 라고하며, 나이어린 소형견에서 다발합니다. 지역을 전북에 한정지으실게 아니라 충청이든, 경상이든, 수도권이든  빨리MRI /  CT 찍고 뇌질환 / 대사성 질환 감별을 해주셔야 확실한 치료계획을 도모할 수 있습니다. 단순히 간수치 / 고암모니아 혈증을 낮춰서 해결되는 경우도 있지만, 경우에따라서는 이문제가 해결되어도 추가적인 발작 / 경련이 진행되는 경우도 많습니다. 더 늦기전에 최대한 빨리 CT 촬영 및 발작 입원처치가 가능한 동물병원을 찾아보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 어린강아지의 경우 노란 고름은 아마도 오줌찌꺼기일 가능성이 높습니다. 강아지의 생식기는 포피(피부)에 쌓여 있어 오줌을 쌀때 포피 내부에 오줌이 조금씩 정체 되어 노란 고름처럼 나오는 경우가 있습니다. 일단 생식기 포피를 물티슈 같은걸로 부드럽게 자주 닦아 주시구요. 그래도 계속 생긴다면 가까운 동물병원에서 진료를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 지금도 걷지를 못하는지요? 그렇다면 디스크를 의심해봐야 합니다. 디스크 문제가 발생하면, 갑작스럽게 후지 마비가 오는 경우가 있습니다.시간이 경과되면 신경 손상이 더 심해져서 예후가 불량한 경우가 많습니다. 빨리 동물병원에 데려가십시오. 감사합니다. 
강아지/안구질환	안 사진만으로는 백내장 또는 핵경화증을 의심할 만한 수준은 안되는 것같습니다. 알고 계시겠지만, 안과관련 검사를 진행해봐야 알 수 있습니다. - 동광 확장 약물투여 - 슬릿검사 - 직접 검안 검사 등이 지시될 것입니다. 저 사진만 놓고 본다면, 백내장이든 핵경화든 초기단계일 가능성이 높은 듯합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	내일 오전 날이 밝는대로 해당 동물병원 수의사 선생님께 말씀드리세요. 일시적으로 부어오르는 경우가 있는데, 통증이 유발되고 발열이 심하다면 증상에 맞는 적절한 처치를 해주실 겁니다.  크게 문제되는 경우는 없으니, 너무 걱정은 안하셔도 됩니다. 안녕히 계세요
강아지/구강질환	상황으로 판단하기에는 지간피부염일 가능성이 높습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 일반적으로 지간피부염은 세균, 곰팡이, 모낭충 등의 원인으로 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	  그런일이 있어서 많이 당황하고 놀라셨겠습니다. ㅜ  낙상으로 인한 동물병원 내원이 간혹있습니다.  골절이나 상해 등등 증상도 여러가지이구요   당장 아이가 괜찮아보여도 점점 식욕이 떨어지거나 가만히 앉아 있는 시간이 늘어난다거나 평소와 다른 어떤 행동들이 보인다면 동물병원 주치선생님과 상담 하시길 당부드립니다.   유연한 아이들이라도 말을 못하는 아이들이기에  조금더 세심한 관찰이 필요하답니다.   장난꾸러기 인가봅니다 .^^ 더 건강한 한해가 되길 바랄께요 ~~~~~
새/안구질환	앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 조그만한 상처나 출혈로 인해 생명까지 위협받고 진행 속도 또한 상당히 빠릅니다. 현재 상황은 충격에 의한 후유증일 가능성이 높아 보입니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병문의는 다른곳에 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	진이라도 있었으면 좋으련만... 모든 것을 글로 이해해야하므로 참고만 하시길 바랍니다. 한쪽 눈을 윙크하듯이 자꾸 깜빡인다면, 아마도 각막 / 결막 손상이 의심됩니다. 가끔 눈물량 생성 저하증으로 깜박이는 경우도 있습니다. 더 정확한 정보는 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후 안과감별진단 검사를 통해 확인바랍니다. - 직접 검안검사 - 눈물량 검사 - 각막형광 염색검사 - 안압측정 위의 4가지 검사가 기본이고~ - 안과 Slit 검사 - 안구 초음파 검사 등은 위의 4가지 검사후 추가적으로 실시할 수도 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/피부질환	현 상황은 구조와 치료가 시급해 보입니다. 한국고양이보호협회나 고양이라서 다행이야에 도움을 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 진드기로 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 다만 유두종과 같은 피부종양도 배제할 수 없지만 가능성은 낮아 보입니다. 
강아지/안구질환	물등록을 진행할경우 보호자분과 강아지 모두 병원에 내원하시어 서류를 작성하셔야 합니다. 또한 사진은 별도로 찍지는 않습니다. 특별히 가져가셔야할 서류는 없습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	응급상황은 아니지만, 빠른 시일내에 가까운 동물병원에 가셔서 검사를 받아보시는 것을 추천드립니다. 단순히 피부질환일 수도 있지만, 알러지성 반응 등 원인은 다양합니다. 더불어 증상이 다른 곳에도 퍼지는 등 심해지지 않는지 보호자님이 잘 관찰해주셨다가 수의사선생님과 상담시 말씀해주시는 것도 큰 도움이 됩니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다 ^^
강아지/슬개골탈구	30-40kg 정도 나가는 래브라도 리트리버가 갑자기 후지파행을 보인다면.... - 고관절 탈구 - 고관절 이형성 (Hip dysplasia) - 전신자인대 파열 및 손상 을 의심해봐야 합니다. 위 질환들은 방사선 촬영을 통해 확인 가능합니다.  아이의 몸무게가 많이 나가므로, 대형견 엑스레이 촬영이 가능한 동물병원을 찾아보셔야 합니다. 일반적인 강도의 방사선 촬영으로는 아이의 골반과 슬관절 평가가 힘들 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지가 비닐을 먹어서 걱정되시겠어요. 비닐의 경우 배변으로 배출될 수 있으니 배변을 관찰할 필요가 있습니다. 다만, 비닐이 장폐색을 일으키는 경우 문제가 됩니다. 비닐이 변으로 나오지 않고 구토, 설사를 보이면 검사가 필요하니 지켜보고 이상시 동물병원에 내원하시기 바랍니다. 강아지의 빠른 회복을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	중성화 수술 후 부작용으로 비만이 될 수 있습니다. 식이 관리를 해서 더 살이 찌지 않게끔 관리해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 증상만 가지고 심장사상충 으로 진단 하지는 않습니다. 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시면 정확하게 사상충인지 아닌지, 아니면 어떤 질병인지 진단이 가능 합니다. 아이 상태가 좋지 않다면 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	 질문 잘읽었습니다. 중성화 수술의 목적은 여러가지가 있습니다.  노령견의 경우 자궁축농증으로 인한 위험성을 제거하기 위해 실시하는경우도 있습니다. 나이가 7살이라면 노령견이네요. 한살이라도 젊을때 건강할때 수술을 해주시면 좋습니다. 중성화 수술은 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	많은 다른 강아지들이 있던 장소에 다녀온 뒤로 이러한 증상을 보인다면 다른 아이에게서 장염등이 전염되었거나 스트레스성으로 장염등이 발병했을 수 있습니다. 묽은 변이 지속된다면 심해질 수도 있으니 진료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
고양이/이물질섭취	걱정이 많이 되시겠습니다. 고양이 외이염이 있는 경우, 검은색귀지, 노란색 귀지가 나올 수 있습니다. 현미경 검사를 통하여, 정확한 진단을 할수 있으며, 보통은 곰팡이균, 세균등으로 인한 외이염이 발생한 경우입니다. 노란귀지의 경우는 농성 삼출물로 생각됩니다. 동물병원에 내원하셔서 처방약 및 귀연고를 받아서, 꾸준히 치료해 주시기를 추천합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 연령을 고려하면 바이러스장염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	약은 동물들에게 먹이기 참 힘이듭니다..일단 약성분이 쓰고 먹기좋은형태는 아니기 때문인데요, 안먹는다고 포기하지 마시고,,액상형태로 약을 만들어서 복용해주세요,, 일반적으로 보호자분들이 고형사료에 섞어서 주면 먹겠지,,생각들 하시는데요,,후각이 예민하게 발달된 개들은 더더욱 잘 안먹습니다..약이라는걸 알기때문에 안먹는건데요,, 요구르트나  꿀물,,강아지 통조림,,물에 잘 섞어서 복용해주시기 바랍니다. 흔히 애기들도 엄마들이 억지로 입벌리고 약먹이듯이,,, 개들도,,억지로 먹여야 합니다.. 안먹는다고 안먹이는게 아니라 ..약은 먹이는것 입니다! 감사합니다.
고양이/이물질섭취	보여주신 귀쪽의 병변은 아직은 정확히 감별하기 힘든 상태의 변화라 판단됩니다. 지켜보시고 사이즈가 변하거나 종괴 주위에 열감, 통증, 간지러움증이 발견되면 병원에 내원하시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	반신 마비가 확인된 대형견도 보행이 가능할 수 있고, 감각이 돌아올 수 있습니다. 문제는, 1. 급성인지, 만성인지. 2. 후지마비가 시작된 시점이 언제부터인지. 3. 환자의 신체지수 (나이, 몸무게, 크기, 등) 및 기저질환 (심장병, 신장질환, 간부전, 근골격계 질환 등) 유무 4. 감당해야할 진료 비용에 대한 보호자의 준비 위의 4가지 부분에 대해 수의사와 보호자간에 사전 합의와 동의가 전제된다면, 검사 및 수술이 가능합니다. 대형견이라고 후지마비가 생겼다고 무조건 치료불가 판정을 하는 것은  구시대적 발상입니다. 요즘은 안그래요. 최근에는 MRI / CT 촬영이 가능한 동물병원도 많아졌고, 대형견 신경외과 / 정형외과 수술이 가능한 곳도 전국적으로 많아졌거든요. 참고로,  대형견에서 후지마비로 검사 및 처치 (수술포함), 그리고 장기 입원비용까지 감안한다면... 1,000 만원 정도는 충분히 감안하셔야 할 겁니다. 안타깝지만 동물병원 진료는 의료보험적용이 되지 않기 때문에, 비급여 진료로 생각하시면 됩니다. 워낙 만만찮은 비용이기 때문에 치료 자체를 포기하는 경우도 매우 많습니다. 그나마 소형견에서는 검사 / 처치 / 입원 / 통원 재활치료 등이 원활한 편이고, 상대적으로 대형견보다는 비용이 적게 나오는 편이라  신경계 검사 및 치료를 적극적으로 진행한다고 보시면 될 것같네요. 성과도 좋은 편이구요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	고양이는 강아지에 비해 투약하기 어려운 편입니다. 일반적인 경우 설탕물과 혼합하여 급여해도 문제는 없습니다. 그리고 고양이 투약 보조제를 이용하는 것도 한 방법입니다.
고양이/생식기질환	스트레스로 인한 행동학적인 문제일 수도 있지만 비뇨기계 질환도 의심되는 상황입니다. 고양이 특발성 방광염(FIC)이라고 부르며 방광내 결석 여부도 확인해야 합니다. 화장실에서 배뇨시 통증을 느꼈기 때문에 침대나 푹신한곳에서 배뇨 실수를 한것일 수 있습니다. 우선 화장실을 깨끗하게 청소해주시고, 병원 내원 후 검사받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 피부의 색소침착 증상으로 정상적인 현상이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 강아지가 성장함에 따라 색소는 더욱 뚜렷해지고 부위가 넓어집니다.
강아지/행동	 십년 감수 하셨군요 진돗개 들은 워낙 공격성이 심해서 물렸을 경우 심하게 다치는 경우가 많은데 이 정도면 천만 다행입니다 피부가 찢어지지 않았다니 다행인데요 통증호소가 있는 것으로 보아서는 적어도 물린 압박에 의해 피하 출혈과 염증(쉽게 말씀드리면 멍)은 동반 되었을 가능성이 있습니다 그리고 압박에의해 피부가 괴사 되었을 수도 있습니다 이 경우 시간이 지나면 괴사된 피부가 검게 변하면서 박리가 됩니다 그 경우 이차적인 감염의 위험성도 있습니다 병원에서 물린 언저리의 피부를 꼼꼼히 살펴 보시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/슬개골탈구	강아지가 다리를 절어서 걱정되시겠어요. 뒷다리의 경우 간헐적인 파행을 보인다면 슬개골 탈구를 의심해 볼 수 있습니다. 또는 고관절의 문제도 생각해볼 수 있습니다. 증상이 지속되고 통증이 있다면 동물병원에 내원해서 고관절, 슬관절 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	금 글쓴 님께서 열거하신 증상들을 정리해보면... 1. 척수 신경계 질환 2. 소화기계 질환  감별이 필요해 보입니다. 그리고, - 움직임이 떨어지고, 몸을 떠는 증상이 발견됨 - 배에 힘을 많이 주고, 만지면 불편해 하고 - 식욕부진 을 대표증상으로 고려해야 겠네요. 1번 척수 신경계 질환 중에 가장 흔한 것은 디스크 질환입니다. - 특히, 가슴 / 옆구리 / 허리를 만지면 엄청 아파할 수도 있습니다. - 여기서 더 심해지면, 소변 / 배변 곤란이 생길 수 있고   뒷다리 반응이 떨어지게 됩니다. 2번 소화기계 질환 중에 가장 흔한 것은 췌장염입니다. - 최근에 사료외에 다른 음식물 섭취가 있었다면 - 식욕부진 / 구토 / 설사 증상이 동반된다면   췌장염 가능성이 높아집니다. 안타깝지만, 디스크, 췌장염은 집에서 뭔가 해줄 수 있는 처치가 없습니다. 오히려 시간이 지체되면 될 수록 치료반응이 떨어지고 예후가 불량할 수 있습니다. 따라서, 위 질환들에대한 감별을 빨리 해보시는게 추천됩니다. - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 혈액검사 등이 감별진단에 도움될 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	같은 열정을 가지신 분을 뵙게 되어 반갑습니다. 수의과대학을 졸업후 국가 면허시험을 통과하여 면허를 받으면 수의사 자격을 얻을 수 있습니다. 국내 수의과대학은 서울지역 서울대, 건국대 및 각 도의 국립대학내에 있으며 6년제 입니다. 열심히 공부하셔서 꼭 수의과 대학에 입학하시고 꿈을 이루시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	일단 수술을 진행한 동물병원 선생님께 환자의 상태에대해 말씀해 보셔야 할 것같습니다.  1. 미용후 상처가 발생하여 수술을 했다면, 통증이 심해서 그럴 수도 있습니다. 2. 너무 오랫동안 음식과 물을 먹지 않는다면, 탈진 / 탈수가 발생할 수 있습니다. 3. 수술환자의 통증을 경감시키기 위해, 진통소염제 처치 / 처방을 했다면,    속이 거북해서 그럴 수도 있습니다. 4. 단순한 스트레스에 의한 식욕감소인지 / 병적인 상황인지 감별이 필요합니다.  빨리, 환자가 수술받은 동물병원 수의사 선생님과 상담을 해보실 것을 권장합니다.
강아지/심장질환	심장사상충에 감염되었을 가능성이 있습니다. 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하셔서 종합검진을 해보셔야 할 것같습니다.  예전에 저희 동물병원에 심장사상충 감염으로 치료받던 환자가 갑자기 뒷다리를 못썼는데, 과도한 심장사상충 감염에 의한, 혈전생성과 심장사상충의 혈관폐색이 주 원인이었습니다. 예후는 극히 불량할 수 있습니다.  아이가 실외견이고 덩치가 큰 편이라면 진료스텝이 많고 다양한 검사 및 처치가 가능한 동물병원을 찾아보셔야 할거에요.  심장사상충 감염이 아니라면, 내부기생충 감염으로도 컨디션이 저하될 수 있습니다. 오랜만에 먹인 심장사상충약은 회충, 십이지장충 등이 소화기에 자극과 손상을 유발합니다. 초기 응급처치 및 집중치료를 받을 경우 예후는 양호합니다.  빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 아이가 다시 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	기력저하로 병원에 내원하시는 경우가 꽤 많습니다. 혈액검사 등 기본적인 검사드을 진행하다 보면 기저질환이 발견되는 경우가 많기 때문에, 병원가셔서 진료 받아보시고 상담해보시길 바랍니다. 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 아파하는 증상이 지속 된다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/이물질섭취	질문을 제대로 이해하질 못했어요 ㅠㅠ 고양이가 고양이를 공격했고 한 고양이의 꼬리가 절단되어 둥근 상황인건가요? 현재 꼬리 부분에 상처가 있다면 괴사되어 감염이 진행될 수 있습니다. 동물병원에 내원해보셔야 하구요. 이미 상처가 아물어 둥근 모양만 있는 상태라면 꼬리의 형태는 달라질 수 있지만 문제가 있는 상황은 아닙니다. 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c
반려동물/안구질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 눈 안이 어디를 말씀하시는 건가요? 눈 주변인가요? 눈 부위에 이물질이 있다면, 식염수를 흘려서 이물질을 제거해 보세요, 눈이 작기 때문에 쉽지는 않겠지만, 계속 식염수를 흘려주면, 이물질을 제거할 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	설사가 아니고 변은 정상인데 피가 끝에 묻어나오는 것이라면 소장이나 대장보다는 직장 끝부분이나 항문의 문제일 가능성이 많습니다. 내부 출혈시 피는 변에 섞여서 변이 검게 보이거나 설사를 동반합니다. 직장쪽이나 항문, 항문낭 쪽 문제일 수 있으니 인근 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 아이의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	설사가 없는 단순 구토라도 노견에서 구토가 반복된다면 검사가 필요합니다. 혈액검사, 엑스레이, 초음파등 검사를 통해 만성 질환, 종양등을 체크해볼 필요가 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/알수없음	유기동물의 경우 시, 군, 구청 유기동물 관리부서에서 확인이 가능합니다. 굳이 동물병원에서 확인하고자 하신다면 아마 진료비 정도만 청구될거에요.  진료비는 병원마다 다르지만 1만원내외 입니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 임신 가능성도 있으나 상상임신이나 복수, 장내가스, 종양 등의 복부팽만도 의심해 볼 수 있습니다. 그리고 전염성 복막염 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	현재 사진상으로는 구분이 어려워 보입니다. 동물병원 방문하셔서 확인을 해야할거 같구요.  진드기일 경우 빨리 제거하지 않을 경우 감염이 발생할 수 있습니다. 그리고 진드기는 반드시 끝까지 제거해야하기 때문에 동물병원에서 제거하셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	출산 예정일에 맞춰서 오로가 분비되는 것이라면...... 출산 임박을 의미합니다.  하지만, 출산예정일과 관계없이 나왔다면...... 유산일 가능성이 높습니다.  뱃속 아이들의 건강상태가 걱정이네요. 인근 동물병원에 가셔서 초음파 검사를 해보시면, 아이들의 건강상태 / 생사유무를 알 수 있을 겁니다.  별일 없이 무난하게 순산하기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	 사람과 비슷하다고 생각하시면 될 것 같습니다. 사람도 상한 음식을 먹게 되면 식중독 증상(구토, 고열, 설사 등)이 나타날 수 있습니다. 그러나, 소화과정에서 특별히 증상을 일으키지 않을 수도 있습니다.  현재는 일단 상태를 조금 더 지켜 봐 주시고, 구토/설사 등의 증상이 확인된다고 하면 근처의 동물병원으로 내원하시어, 증상에 대한 처치를 받으시는 것이 좋을 것 같습니다.  다음부터는 간식 급여시 조금 더 주의를 기울여 주시면 좋을 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	금 병변부위가 종양화 되어있는 것인지,  염증 및 감염 상태인 것인지. 감별이 되어있어야 합니다. CT 촬영 및 세포학검사 또는 조직병리 검사가 필요한데요. 만약에 2중에 하나라도 되어있는 상황에서 처방을 받은 것이라면 다행이겠지만, 림포마일 경우, 항암처치가 필요할 수 있습니다. 스테로이드 만으로는 한계가 있고  처음에는 호전될 수 있지만, 나중에는 감당할 수 없을 만큼 악화될 수 있습니다. 치료 타이밍을 놓치지 않도록 확실한 감별진단을 당부드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/호흡기질환	숨을 안쉬는 것은 응급상황입니다. 집에서 할 수 있는 것은 없으니 병원으로 빨리 데려가셔야 합니다. 별일 없기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 결막부종 증상일 가능성이 높습니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	1.저 초록색 쌓인것이 치석이 맞나요?  - 네 맞습니다.  - 치과질환이 너무 심하네요.    빨리 동물병원 데려가셔서 치과치료 상담 받아보세요.  2.스케일링을 해야한다면 생명에 지장이 있나요?  - 스케일링 자체가 문제되지는 않습니다.  - 사람과는 달리 전신마취를 해야하므로 마취에대한 위험성이 증가하는 거죠.    대신 마취전 검사 꼼꼼하게 하고 문제없을때 수술진행하시면 됩니다.  - 스케일링은 안하면 오히려 생명과 삶의 질에 부정적 영향을 줄 것같네요.  3.비용은 대략 어느정도 될까요  - 아이의 마취전 검사항목과 마취종류, 치석정도, 발치여부, 입원처치 여부 등에따라     비용이 다릅니다.  - 치과진료에대한 비용문의는 발품을 팔아야 가능합니다.    동물병원마다 환자에대한 마취전 검사의 기준이 다르고     처치역량에 차이가 있으므로 당연히 비용에 격차가 있습니다.  전화로 문의해서는 정확한 비용을 알 수 없습니다. 아이를 동물병원에 데리고 가셔서 직접 상담을 받으셔야 정확한 비용이 산출가능합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요    
강아지/소화기질환	우 응급한 상황입니다. 근처에 문을 연 동물병원을 수소문 하셔서 빨리 가보셔야 할 것같네요. 주말이지만, 토요일 오후까지 근무하는 동물병원이 꽤 있을 겁니다. 도저히 찾으실 수 없는 상황이라면, 그 지역에서 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원을 검색해 보시는게 빠릅니다. 이정도의 지속적 / 반복적 구토는 필히 문제가 있습니다. - 이물섭취 - 중독 - 전정기계 문제 - 췌장염 - 식도 / 위 / 십이지장염 - 장폐색, 염전 등 - 소화기 종양 발생 - 소화기 감염 등의 문제가 흔합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	스케일링이 급한 상황이 아니라면 건강검진 후 진행해주세요. 마취가 가능한 상황이라면 9살이상의 노견에서도 스케일링을 진행하고 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/UVjAOXnj1HA https://youtu.be/p5-QzsCG1l4
강아지/안구질환	 귀 자체에 털이 많아 그 무게로 연골이 꺽였을 가능성이 있습니다 하지만 일반적으로는 스피츠가 털 무게로 귀가 꺽이는 경우가 많지는 않습니다 감사합니다 
강아지/소화기질환	설사의 원인은 다양합니다만 어린 나이에는 관련 전염병(파보, 코로나 바이러스등)를 배제하기 어렵습니다. 증상이 지속된다면 병원 내원 후 검사를 당부드립니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 병원에 데려가셔서 심장 진료를 받아야 할 것 같습니다. 심장병이 생기면 숨쉬기가 힘들고 심장병이 심해지면 종종 실신 증상을 보입니다. 더 악화되기 전에 병원에 데려가십시오. 쾌유를 빕니다.
반려동물/알수없음	1. 전국 10개 수의과 대학중 한곳을 입학 / 졸업하셔야 합니다.   - 서울 수도권 : 서울대 / 건대   - 충청권 : 충남대 / 충북대   - 전라권 : 전남대 / 전북대   - 경상권 : 경상대 / 경북대   - 제주대 / 강원대  2. 농림부에서 주최하는 수의사 면허시험에 통과한 후,     면허증 교부를 받으셔야 합니다.  안녕히 계세요
강아지/알수없음	의대생이신가요? 공중보건 수의사는 수의사만 지원할 수 있습니다. 만약 수의사 또는 수의대생이 아니시라면, 수의과대학에 먼저 입학하셔야 합니다. 이 순리를 벗어나서 지원할 수는 없습니다. 타대학 다른 학과출신은 서류접수부터 탈락이니까요. 수의사 면허증이 있는 사람만 지원할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	항문이 부었다는 것은 항문낭의 문제이거나 혹은 회음부 탈장(perineal hernia)일 수 있습니다. 항문의 4시, 8시 방향 위치에 있는 항문낭에 염증 혹은 파열, 또는 회음부 탈장은 회음쪽 근육의 손상으로 복강 장기가 탈장되어 부어 보이는 질환입니다. 현재 통증 및 설사가 반복되고 있다면 응급 내원하셔서 진료 받아보시길 권장드립니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	 일단 배변 및 배뇨유도를 알맞은 방법으로 충분한 시간을 갖고 잘 하셨나요? 오랜 시간 배뇨나 배변활동을 하지 못한다면, 위험한 상황이 올 수도 있습니다.  하지만, 오늘 고양이를 주어오신 것이기 때문에 일단은 계속 배변배뇨유도를 해주시기 바랍니다.  고양이의 경우 3주정도서부터 스스로 배뇨할 수 있으며, 그럼에도 불구하고 4주정도까지는 엄마고양이가 항문배뇨반사를 통해 대소변을 자극해줍니다.  배변은 4-5일정도까지도 안 쌀 수 있지만, 만약 내일까지 배뇨활동을 전혀 하지 않는다면, 병원에 내원하시는 것을 권장드립니다.  기본적인 신체검사 및 배변배뇨유도방법, 한번에 먹이는 양, 먹이는 횟수 등을 다시 한 번 수의사선생님과 상담받으시기 바랍니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 완전히 형태가 없는 설사는 아닌것 같습니다. 조금더 지켜보시고 변의 형태가 없고, 설사증상이 심해지면 질병일 가능성이 높으니 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 만약, 다시 정상적인 대변을 보고 , 식욕이나 활력이 괜찮다면 심각한 질병은 아니라고 생각하시면 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/행동	 사로를 손으로 파해치는 행동은 특별히 이상한 행동이라고 보기는 어렵습니다. 간혹 사료그릇이 마음에 안들어서 그릇에서 사료를 꺼내어 다른곳에 먹는 아이이들이 있는데 그런 경우 마음에 드는 그릇으로 바꾸어 주면 해결이 되곤 합니다. 혹은 사료를 가지고 장난을 치는 것 일수도 있습니다. 다른 장난감으로 유희의 만족도를 채워주시면 질문하신 행동이 사라질 수 도 있습니다. 고양이의 경우 입에 안맞는다면 먹지 않을 가능성이 높기 때문에 사료가 안맞는다고 보기는 어렵습니다. 참고로 고양이들은 어린때 다양한 사료를 접해보는 것이 추후 어른이 되어서 새로운 사료에 대한 거부감을 줄이는데 큰 도움을 준다고 알려져 있습니다. 어릴때 다양한 맛과 향을 느낄수 있게 해주시면 좋을 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	금속성 이물 또는 광물음영으로 보시면 됩니다. - 생선 가시 - 집바닥에 돌아다니는 작은 뼈종류 - 철사는 아니지만, 알루미늄처럼 잘 휘는 철사종류....   빵봉지 묶을때 쓰는 것처럼 - 여성분들 머리 묶을때 쓰는 밴드나 고무줄 주위를 감싸는 반짝이는 실도   엑스레이에서 보일 수 있습니다.  임상증상이 없다고 하니까 다행이네요. 지금까지 문제가 없었고 앞으로 대변으로 나온다면 별문제 없을겁니다. 소화기 증상 : 식욕저하, 구토, 설사 등이 확인된다면 바로 동물병원에 가보셔야 하구요. 하지만, 순탄하게 잘 넘어갈 것같네요. 너무 걱정하지 마세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	 대개 과민성 장염일 확률이 높습니다. 원인은 과식,사료 변경, 스트레스 등이 있습니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 세포검사 및 조직검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	중성화수술 예약시 접종내역에 관하여 질문 해주셨습니다. 병원에 따라서 접종내역이 없어도 예약이 가능한 곳이 있겠지만 확실한 서류상 접종내역을 가지고 예약을 해주시는게 중성화 수술을 진행하는 병원 입장에서도 내역확인이 되어 좋을 듯 합니다.  감사합니다. 
강아지/소화기질환	다양한 가능성이 있습니다. 방광염, 방광결석에 의한 혈뇨, 또는 중성화 이후 남아 있는 자궁체에서 나오는 혈액일 수 있습니다. 동물병원에서 검진 받아보셔야 하며 약물 치료, 혹은 수술적 치료가 필요할 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
강아지/슬개골탈구	 수술 후 회복이 잘 되시기를 기원합니다 모질이 안 좋을 경우 오메가 3 등 불포화 지방산을 먹여주시면 도움이 많이됩니다 코세퀸을 먹이고 계시다면 추가적으로 피보 영양제를 먹여주셔도 괜찮을 것 같습니다 식이는 단백질이 많이 포함된 것을 주시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	우선 왜 안먹는지 확인을 해볼필요가 있구요,, 주인이 안보는사이에 먹을수도 있으니 음수량을 자세히 체크해보시기 바랍니다. 사료급여시 물에 불려서 급여할경우 안먹을수도 있습니다 감사합니다
강아지/혈액질환	소판 감소증의 원인이 무엇인지를 알아야 할텐데요. 지금은 급한 불을 꺼야하므로, 전혈수혈을 고려하는 수밖에 없을 것같네요. 면역매개성 질환에의한 감소라면, Steroid 처치가 유용하지만, 그렇지 않다면 무용지물입니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시고 원인 파악을 먼저 해보셔야 할 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 계속 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	  질문 잘읽었습니다. 보호자의 생각과 수의사의 생각의 차이는 있을 수 있습니다. 하지만 슬개골 탈구는 촉진만으로도 진단은 가능합니다. 물론 정확한 상태확인을 위해 방사선 검사가 필요합니다. 슬개골탈구가 4기라면 심각한 수준입니다. 지금은 걷는것이 정상으로 보여도 지속적인 통증과 불편함을 견디고 있다고 보시면 됩니다. 3살이라하여도 슬개골탈구 4기는 있을 수 있습니다. 더 큰문제가 발생할 수 있습니다. 심각하게 고민하시고 정확한 진단후 치료받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	진상으로는 문제없어보이네요. 그런데 이렇게 해서는 절대 모릅니다. 대략 1달정도 지난 시점에서, 혈액 샘플링하여 바베시아 RT PCR 검사를 해보시는게  가장 정확합니다. 더 자세한 검진 스케쥴 문의는 인근 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/생식기질환	고양이가 혈뇨를 한다면 그게 진짜 혈뇨인지 또는 혈색소뇨인지 구분을 우선 해야 합니다. 진짜 혈뇨가 맞다면 혈뇨의 원인을 찾기 위해 영상검사 및 소변검사가 진행되어야 합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	감별진단을 위해서는 최소한의 검사가 필요합니다.  일단, - 범백혈구 감소증 진단 키트 - 현미경 분변검사  이게 최소한의 검사입니다. 더 자세한 상태확인은 방사선 촬영, 초음파 검사, 혈액검사 등이 필요합니다.  1살이하의 어린 고양이에서 자주 발견되는 설사질환은 - 범백혈구 감소증 - 트리코모나스 - 지알디아 - 세균성 장염 등이 있습니다.  그 외에 대사성 질환 / 선천적 질환으로 설사가 있는 경우가 있구요.  섣부르게 약국에서 조제한 약물을 투여하시면, 악화되는 경우가 많으니, 반드시 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 처방을 받으시길 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	강아지 혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 그러나 용혈로 인한 혈색소뇨의 감별진단도 반드시 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	위와 같은 케이스는 단기간 K/d 섭취후, 일반사료로 전환하는 것을 권장합니다. A 병원에서 사용한 약물이 혈전을 녹이는 성분이 포함되어 있다면,  신장관련 모니터링은 반드시 필요합니다.  해당 약물들은 환자의 신장 구조 및 기능에 안 좋은 영향을 미치는 약물일 수 있기 때문입니다. 치료가 아닌 예방차원에서 k/d를 먹이는 것에 저는 찬성합니다. 하지만, 장기간 처방식을 먹을 이유는 없습니다. 2달 이후에 혈액검진 및 초음파 검사등으로 완벽히 정상적인 상태가 되었다면, 일반사료로 교체해주세요.  B병원 수의사 선생님 말씀대로 k/d 사료는  신장기능 및 비뇨기의 구조적 이상이 있는 환자들에게만 처방하게 되어있습니다. 영양성분의 구성이 극단적일 수있습니다. 하지만, 혈전용해제가 신장에 부담이 될 수 있는 케이스를 접해본 적이 없으신 모양입니다.  즉, A도 맞고, B도 맞는 말입니다. 따라서, 2-3달 정도는 k/d 급여를 해주시고 비뇨기계 검사후, 정상소견이 나왔다면 일반사료로 교체해 주세요  환자가 어려운 질병을 이겨내서 다행입니다.  답변에 객관성 / 형평성을 최대한 유지하려 했으나 무게중심이 다소 A>B 형태인것 같습니다. 어디까지나, 조언을 드린 것이니 최정 결정과 판단은 A,B 동물병원 수의사 선생님의 의견을 참고하세요.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 설사의 경우 사료가 바뀌어서도 있을수 있지만, 질병이 생겼을 경우에도 설사증상이 있을수 있습니다. 어린 고양이의 경우 설사가 계속 지속되면 탈수나 기력저하로 위험할 수도 있으니, 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	내장 여부를 알기위해서는 당연히 안압측정이 제일 중요하지만~ 그 외에  - 결막 / 공막 충혈정도 - 안방수내 flare - 각막의 염증 정도 - 홍채 / 모양채의 변성 등 이 녹내장 진단까지 가는데 있어서 중요한 근거 자료가 될 수 있습니다. 글쓴님께서 안구의 돌출정도를 주관적으로 평가한 것도, 녹내장 의심의 근거가 될 수 있구요. 혹시나, 녹내장이라면 준응급에 해당되므로 최대한 빨리 24시간 진료가 가능한 동물병원을 검색해 보시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 상황에 따라 발치가 필요할 수도 있습니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	혈이 필요한 상황인지... 이미 수혈을 한 것인지... 현재 혈소판 수치는 정상인지 혈소판 외에 적혈구 수치는 어떠한지... 이러한 정보가 필요합니다. 즉, 검사자료가 필요한 것이죠. 그냥 혈소판 감소증 환자인데 3일째 컨디션이 불량하다는 말씀만 하시면... 저희도 정확한 판단을 할 수가 없답니다. 혈소판 감소증은, 필요한 처치가 제대로 적절하게 진행되지 않으면, 죽을 수도 있는 질환입니다. 걱정되신다면,  24시간 입원처치가 가능한 동물병원에 입원시키는 것도 좋을 것같습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 상담요청을 하시고, 언제까지 지켜봐야 하는 것인지,  검사결과는 어떠한지, 입원처치나 특수처치 등이 필요한 상황인건지... 꼭 물어보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 강아지 어금니가 맞습니다. 치석과 치은 및 치주염으로 인해 자연스레 탈락된 것으로 보이고 염증처치가 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	 마취, 수술 후 설사 할 수 있으며 다른 원인이 있을 수도 있습니다. 수술한 병원에서 설사관련해서 문의하시고 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/소화기질환	일반적으로 오줌을 자주 누는 강아지의 오줌색은 처음에는 노란색을 띠다가 나중에는 색갈이 없는 투명한 오줌으로 바뀝니다. 6개월된 강아지라 특별한 이상은 없어 보이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 물을 너무나 많이 먹고 오줌도 양이 많아지면 신장질환, 호르몬 질환도 배제할 수 없습니다. 오줌에서 피가 섞여 나오거나 상황이 더 악화되면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	 아이가 계속 구토를 해서 걱정이 많으시겠습니다  차를 계속 타서 멀미를 하는 상태인 것 같습니다 모든 아이들이 차를 탄다고 멀미를 하는 것은 아니지만 장시간 차를 타고 멀미를 한다면 당분간은 차를 계속 태우시지 마시고 짧은 시간에서 긴 시간 차를 타도록 하시면서 조금씩 익숙하도록 해 주세요  집에 도착해서 사료를 안 먹은 것은 멀미로 속이 편하지 않아서일 가능성이 높아 보입니다 개 껌은 맛 있어서 자기가 좋아하다 보니 속이 불편해도 식탐을 조금 부린 것 같습니다  조금 시간을 두고 지켜 보시고 전반적인 식욕이 돌아오지 않으면 병원을 방문하시는 것이 좋을 것 같습니다  감사합니다
강아지/슬개골탈구	여기는 반려동물의 질병에 대한 문의를 하는 곳입니다. 다른곳에 문의하시기 바랍니다.
강아지/이물질섭취	앵무새가 자신의 변을 먹는 행동은 스트레스, 환경불량, 먹이불량, 배고픔, 무료함 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 가급적 양질의 사료로 교체하고 조용하며 안락한 환경을 조성하시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용 할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	검정색 종양이라기 보다는...... 진드기 감염이 되어 있는 것으로 보이네요.  지금 즉시, 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 권장합니다. 진드기는 사람쪽으로 전파되는 경우는 극히 드물기는 하지만 사람들에게 호흡기 / 피부과 관련 알러지 반응(기침 / 재채기 / 발적 / 소양감 등)을 유발할 수 있습니다.  하지만, 진드기 감염일지 피부과 질환일지는 반드시 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보신후 처치해 주셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	아가의 사진이 너무 이쁘게 나왔네요.  8년간 발작을 3번 발견했다는 것은 그냥 넘어가면 안됩니다.(발견 못한 발작까지 포함하면 횟수는 3회 이상) 병원에 내원하시면 일반적인 검사(혈액검사, 방사선 검사, 초음파, 소변검사, 혈압 등등)가 이루어져야합니다. 특별한 이상이 없다면 뇌/척수 MRI 검사가 추천될 수 있습니다. 뇌의 이상으로 발생하는 경련은 빠른 진단과 치료가 필요하다고 생각됩니다. 동물병원에 방문하셔서 상담을 받으시길 추천드립니다.  감사하니다.
강아지/슬개골탈구	 걱정이 많으시지요.  무릅관절이 붓고 통증이 있다면 관절염을 의심할 수 있습니다. 단순 염좌, 감염, 인대손상, 기타 원인 등에 등에 대한 검사가 필요합니다. 가벼운 증상은 스스로 회복되기도 합니다만 방치할 경우 관절의 큰 문제가 발생할 수 있으니 동물병원 방문을 추천드립니다. 얼음 찜질을 통해 붓기와 통증을 조금은 완화시킬 수 있습니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/소화기질환	귀때문에 걱정이 많으시겠어요. 5살이면 나이가 아주 많지도 않으니 다시 한번 진료를 보시는 것을 어떨지요. 검은 귀지로 가득차있다면 다른 원인이 있을 가능성이 있습니다. 잘 진료 받으시고 빠른 쾌유 바랍니다.
강아지/호흡기질환	역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	. 내복약 투여 최소 2주 정도 해보고,     Cortisol 농도측정 2. 고성능 정밀 초음파 검사 / MRI / CT 촬영 위 2가지를 권장드립니다. 단순한 쿠싱질환이 아니고,  종양질환 가능성이 있거든요. 위의 2가지는 꼭 필요해 보입니다. 보통 위의 2가지 검사에서 하나는 무조건 걸린다고 보시면 되요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	안사진이...... 해상도가 너무 떨어지네요. 단순한 피부병일지 종양성 병변일지는 인근 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보시는게 좋을 것같습니다. 이런 사진으로는 감별이 안됩니다. 세포학 검사가 감별진단에 도움될 것같습니다. 감사합니다. 올해 마무리 잘 하시구요. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	사선 사진만으로 수술 필요성 여부를 단정하는 것은 성급할 수 있음은 물론이고, 명백한 한계가 존재할 것입니다. 그럼에도 불구하고 위의 사진에서 병변부 의심부위에대한 소견을 전해달라고 한다면, 우측 슬개골 내측 탈구 소견은 명약관화해 보입니다. 제 생각에대해 다른 병원 / 다른 수의사 선생님들도 이견은 없을거라 생각됩니다. 해당 동물병원 수의사 선생님도 언급하셨겠지만, 진통 소염제 처치후 환자의 임상증상 개선이 미미하거나 악화기로에 있다면 수술은 불가피할 것으로 판단됩니다. 큰 문제없이 안정된 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	노령견 기침의 경우 단순 감기일 수도 있지만, 심장 평가가 필요할 수 있습니다. 배가 불러오는 것도 복수가 차는 건 아닌지 검사를 해보는 것이 좋습니다. 다행히 식욕은 좋은 상태로, 진단 및 치료가 빨리 이루어지면 약물 관리로 수명을 연장할 수도 있습니다. 습도 조절뿐 아니라, 공기를 시원하게 해주는 것이 호흡에 도움이 됩니다. 건강을 회복할 수 있기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	이빨이 많이 없고 단순히 앞니만 흔들린 상황이라면 식욕저하가 단순 치아 때문이 아닐 수도 있습니다. 노견에서는 다양한 질환이 있을 수 있습니다. 안타깝지만 명복을 빕니다...
강아지/알수없음	리가 아니라.... 혹시나, 자궁축농증일 수 있습니다. 인근 동물병원에서 초음파 검사와 CBC, CRP 검사 한번 해보시는게 추천됩니다. 자궁축눙증의 경우, 수술적 제거로 충분히 치료가 가능합니다. 아직 더 살 수 있다는 의미이지요. 아직 다념하기는 이를 것으로 보입니다. 힘내시고, 일단 감별진단 먼저 빨리 받아보세요. 시간이 지체되면 예후가 극히 불량할 수 있으니, 빨리 동물병원에 가보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
새/생식기질환	앵무새는 특성상 뉴기니아와 같은 종을 제외하면 외형상 암 수 구별은  사실상 불가능하여 유전자검사를 통해 판단합니다.
강아지/생식기질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 자궁축농증은 개방형과 폐쇄형이 있습니다. 개방형은 자궁내 분비물이 외부생식기로 흘러나오고 폐쇄형은 분비물이 자궁에만 고여있고 흘러나오지 않습니다. 그렇기 때문에 폐쇄형이 더 위험한 질환입니다. 분비물이 없다고 자궁축농증을 배제할 수 없습니다. 난소에 문제가 있을 경우, 정상 생리 주기에 출혈이 없는 경우와 정상 생리기간보다 훨씬 긴 기간 동안 출혈이 있는 경우가 있습니다.  간단한 질도말 검사로 생리 여부를 확인할 수 있습니다. 초음파 검사를 통해 난소와 자궁 이상도 체크받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	. 정상입니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 네이버 / 구글등에서 혀의 해부 조직학적 구분 이미지를 검색하시면  좀더 자세히 아실 수 있을겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	 질문 내용 잘 확인했습니다 일반적으로 포메라니언의 경우 슬개골 탈구의 소견을 가지고 있어 가능성은 높습니다 진단을 위해서는 촉진과 방사선 촬영을 진행해 보실 것을 추천드립니다 감사합니다
강아지/생식기질환	컷 발정기는 길어야 1달이고, 대부분 10~14일 정도면 끝납니다. 수개월간 지속된다면, 그건 정상이 아니고 뭔가 질병이 있을 것같네요. 또는 약물치료가 있을 경우, 약물반응에의한 다음다뇨 증상일 수도 있구요. 약물치료가 딱히 없었다면,  - 신부전 - 당뇨 - 호르몬 질환 - 종양 발생 등의 원인을 감별해야 할 것같네요. 해당 동물병원 수의사 선생님과 논의해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	사진으로 판단하면 정상적인 상황이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 그리고 황달은 결막이나 피부, 잇몸과 같은 점막 부위를 관찰해야 황달여부를 확인할 수 있습니다.
강아지/중독	24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송시키시고... 내시경적 제거를 적극고려해보실 것을 추천드립니다. 이미 소장으로 내려갔다면.....오히려 관장 및 사하제 처치를 감안해야 합니다.  얼마나 먹었는지는 알 수 없으나, 방사선 촬영 / 초음파검사 / 내시경 검사 및 처치 등을 통해  체내 흡수를 막고 제거해 주셔야 합니다. 중금속이 체내에 흡수되면, 중독증상이 발생할 수 있습니다. 심지어 동전한개만 먹어도 중금속 중독으로 고생하는 환자가 있습니다.  너무 늦지않게 빠른 대응과 적절한 조치로 근심에서 벗어나실 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	동물병원 가시기전에 일단 전신삭모를 먼저 해주셔야 합니다. 털에 가려져서 미처 확인되지 않은 종양도 있을 수 있거든요.  다행히 피부 종양은 검사진행이 까다롭지 않아요. FNA 검사 또는 Impression smear 가 추천될 겁니다. 날카로운 침으로 종양의심부위에 삽입하여 세포를 추출해내는 방법입니다. 추출해낸 세포는 특수염색 등을 통해 양상을 확인하게 됩니다.  그 이후에는 진료상담 받으신 동물병원 수의사 선생님의 처치계획에따라 진행해 주시면 됩니다.  가장 FM 적인 방법은 CT를 포함한 전신검사이지만...... 일단 비용이 걱정되신다면 위에 언급한 FNA 검사라도 꼭 해보세요.  위의 검사는 출혈이 동반될 수 있고, 일정기간 외과적 드레싱 처치도 감안해야 합니다. 자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시면 확인 가능하실 거에요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 올려 주신 사진 잘 확인했습니다 피부 아래로 혈관 양상이 보이는 것 같습니다 혈관종 또는 혈종일 가능성이 높아 보입니다 초음파나 세침검사로 피부 아래의 모습을 어느 정도 예상가능합니다 검사 진행하시고 수술 여부 결정하시면 될 것 같습니다 감사합니다
강아지/중독	먹은지 얼마안되었다면.... 지금 즉시 인근 동물병원에 가셔서 구토유도 처치를 해주세요.  간과 신장에 손상이 없다면 다행이겠지만, 혈액검사 소견상 약물 과용량 섭취에 의한 중독이 의심된다면 집중치료를 받아야 할 수도 있습니다.  약물이 체내에 흡수되기전에 최대한 빨리 구토유도 처치를 받아보시길 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	중성화 이후에도 발정이 지속되는 원인은 크게 두가지가 있습니다. 우선 선천적으로 호르몬을 분비하는 난소 조직이 여러군데에 존재하는 경우가 있습니다. 주로 난소를 지지하는 인대를 따라 존재하는 경우가 많고 육안적으로는 파악하기 어려우며 경우에 따라 초음파검사를 통해 확인할 수 있습니다. 이경우 정상난소를 제거 하였더라도 남아있던 난소조직에서 호르몬이 계속 분비되므로 발정이 지속되게 됩니다. 또한가지는 수술과정에서 절제시 난소 조직이 완전히 절제되지 않아 남은 난소의 일부가 호르몬을 분비 할 수도 있습니다. 모든 경우 재수술을 통해 제거 하는것 만이 가장 만족스런 결과가 있지 않을까 생각합니다. 주사제로 억제하는 경우 호르몬에 의한 부작용등이 있을 수 있으므로 최근에는 특별한 경우가 아니면 추천하지 않습니다. 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	강아지 파보장염이 발병되었다면..... 죄송합니다만 입양을 좀 보류해 보실 것을 권장합니다.  파보장염은 악한 상황에서도 생존력이 강한 바이러스입니다. 그렇기 때문에 락스희석액으로 소독을 권장합니다.  밥그릇 / 물그릇 / 강아지 집과 방석 / 철장 및 바닥 등  파보장염에 걸렸던 아이가 있었던 곳은 모두 소독해야 합니다.  문제는 ...... 파보장염에 걸린 아이와 같이 있었을 수도 있는 다른 아이 역시.... 파보장염에 이미 감염되어 있을 가능성이 있습니다.  애견샵 사장님께 차라리 하소연을 해주세요. 시간은 좀 여유있게 기다릴테니... 정말 건강한 강아지로 분양받고 싶다고.  파보장염 걸렸던 아이가 있던곳인데 다른 아이도 감염될 수 있다고 하더라고... 파보장염같은 전염병 때문에 또다시 마음 상하기 싫으니까.... 천천히 연락달라고 하시고, 기다리세요.  그분도 생각이 있으시다면, 일사천리로 진행하기보다는 천천히 건강을 살펴가며 분양해 주실 겁니다.  큰 문제없이 건강한 아이를 입양받기를 간절히 기원합니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 효모성 감염인 경우도 검은 귀자가 생기가 사진과 같이 이도 밖으로 튀어나올 정도에 떼어 내기가 힘들다면 혈액도 같이 섞인 것으로 보입니다 병원에서의 처치가 필요할 것으로 보입니다 감사합니다
고양이/이물질섭취	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	 강아지가 귓병이 나서 걱정이 많으시죠? 사진상으로도 발적이나 부종이 동반된 외이염으로 보입니다. 일반적인 세정제로 외이염을 치료할 수는 없을 것 같습니다. 가까운 동물병원에서 치료를 받으시는 것이 좋겠습니다.
강아지/슬개골탈구	걱정이 많이 되시겠습니다. 디스크 질환이 의심됩니다. 디스크 질환의 정확한 진단은 MRI 검사입니다. MRI 검사를 통해서 정확한 진단을 받으시고, 침과 레이져 치료에 차도가 없다면 수술적인 치료가 필요합니다. 수술이 가능한 시기가 있으므로 서둘러 검사를 받아야 합니다.  쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신장질환	PSS 의 type에는 여러가지가 있습니다.  일반적인 경우, 간수치 관련 항목에 문제가 발생하는 경우가 많습니다. 하지만, 간수치가 정상이라고 해서, PSS를 배제할 수는 없습니다. 또한 PSS의 모든 type을 초음파로만 진단하는데는 명확한 한계가 있습니다.  PSS가 맞다면, 잠재적인 위험요소가 될 수 있으므로,  CT 촬영을 통해 감별을 추천드립니다.  CT 촬영 소요시간은 5-10분 정도입니다. 침습적인 검사가 아니므로 회복도 빠른 편이고, 대부분 호흡마취로 진행되기 때문에 걱정하실 정도는 아니에요.  큰 문제없이 안전한 마취를 통해 PSS 감별에 성공하길 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/피부질환	- 외상 등에 의한 상처 - 항문 주위의 비위생적 관리 - 세균성 피부병의 악화  등으로 발생한 감염으로 판단됩니다. 항문주위는 신경과 혈관이 많이 분포한 곳으로 통증이 심할 수 있습니다. 자칫 보호자님도 물리거나 다치실 수 있습니다.  가급적 빨리 동물병원에서 외상치료를 해주시는게 좋을 것같네요. 화농성 병변이 깊어보이기는 하지만, 너무 걱정하지는 마세요.  동물병원에 데려가셔서 적절한 치룔르 받으면 호전될 수 있을 거에요. 안녕히 계세요
강아지/중독	른 무엇보다 레보드롭 정은 걱정이 되네요. 다른 약물은 객담배출과 위장관 보호약물이므로 임상증상에 큰 영향을 줄것같지 않습니다. 하지만, 레보드롭 정은 자율신경계 작용 약물이므로, 중독반응이 생각보다 세게 올 수 있습니다. - 심계항진 - 고혈압 / 저혈압 - 안압 / 뇌압 상승 - 간수치 / 신장수치 상승 등이 발생할 수 있습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 말씀드리고, 혈액검사 및 방사선, 초음파 검사정도는 해보시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 무탈하게 이 위기를 극복해 나갈 수 있기를 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/호흡기질환	세균성 폐렴은 완치됐을 경우 나중에 다시 문제가 되지는 않지만 허피스나 칼리시바이러스로 인한 폐렴은 스트레스나 몸이 허약해지면 다시 재발할 수도 있습니다.
강아지/소화기질환	 저런 안타까운 상황이네요 암컷이고 나이가 많은 것을 보았을 때 배에 혹 같은 것은 우선적으로 유선종양일 가능성이 높아 보입니다 양성 종양이기는 하나 악성으로 변화가 될 수도 있어 수술에 무리가 없다면 수술을 해서 제거 해 주시는 것이 좋습니다 식욕이 없는 것은 설사로 인해 복부 통증이 있어 잘 먹지는 않는 것 같습니다 단순한 세균성 설사 일 수도 있겠으나 나이가 있으므로 설사 원인이 있지 않은 지 확인해 보시는 것이 안전할 것으로 생각됩니다 감사합니다
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 암컷의 발정(생리)기간은 2주에서 3주 사이입니다. 강아지들 마다 각각 날짜의 차이는 있을 수 있구요.. 길게 하는 경우 3주이상인 경우도 있습니다. 그리고 중요한건 생리가 아니라 질병(자궁이나 난소 혹은 질내부)일 가능성도 있기 때문에 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 검사를 해보시는게 제일 좋습니다.. 아무쪼록 애기가 건강하고 행복하게 잘 지냈으면 좋겠네요..
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구로 강아지가 걷지 못하고 심한 통증을 호소하는 상황이어서 걱정이 많으시겠어요 7살이라는 이유만으로 수술이 안되는 것은 아닐 것 같습니다. 마취 시 심각한 위험성을 가지고 있는 아이 이거나 다른 문제 때문에 그렇게 말씀하시지 않았을까 싶구요 만약 다른 문제가 없다면 7살이라는 나이는 수술이 고려될 수 있는 나이입니다. 수술은 다시 한번 상담을 하시고, 수술 전까지는 진료를 통해 적절한 진통소염제 처방을 받아 우선 아이의 통증을 감소시켜주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	중성화 수술은 수컷과 암컷모두에게 꼭 해줘야 하는 수술입니다. 중성화 수술을 하는 큰이유는 호르몬성 질환예방과,,전립선질환및 암컷생식기에 생길수있는 자궁및 난소질환등을 예방할수있기때문입니다.. 동물들은 나이가 들면 생식기및 호르몬성질환 발병률이 높기때문에 어릴때 중성화 수술을 통해서 질병을 미리 예방하는것입니다.. 가까운 병원에 내원해서 자세한 수술과 비용상담 받아보시기 바랍니다.감사합니다
강아지/슬개골탈구	양측 슬개골 탈구 수술 이후 바로 잘 걷지 못합니다. 사람도 정형외과 뼈 수술 이후 바로 잘 걷지 못하는것과 같은 이유 입니다. 아직은 통증이 있고 절룩거리면서 정상 보행으로 회복하는게 정상적입니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/C7UtC-POM-s
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 헐떡거리는 증상만 가지고 문제가 있는지 없는지 진단하기는 어렵습니다. 덥거나 체온이 올라가서도 그럴수 있고 호흡기질병에서도 그럴수 있습니다. 증상이 지속된다면 동물병원에 가셔서 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/알수없음	사진으로 판단하기에는 수컷으로 보입니다.
강아지/알수없음	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 올려주신 표를 확인해 보면 하셔야할 예방은 거의다 하고 있는것 같습니다. 꾸준히 관리 해주시면 될것 같습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	우선 질환이 있는 경우엔 동물병원에서 적절한 검사와 치료를 받으셔야 합니다. 평소 건강을 위해 루테인이 포함된 영양제를 먹여주시면 되는데요.  생각나는게 "마이뷰 옵틱" 정도가 있네요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있으리라 생각됩니다.  그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 아울러 직업선택에 있어 출신학교는 아무런 장애가 되지 않습니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 눈동자의 색깔이 변했다는 것은 안구쪽에 질병일 가능성이 높습니다. 이런경우 집에서 할 수 있는 것은 안타깝지만 없습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	 간혹 발정기에 있을 때 다른 강아지의 오줌을 핥는 경우가 있습니다. 하지만, 간혹 당뇨등이 있을 때에도 뇨에서 달착지근한 냄새가 나서 핥는 경우도 있습니다. 입술을 파르르 떠는 것은 병적인 증상은 아니고, 원인모를 증상으로 나타나는 경우가 종종 있습니다. 치료를 요하는 증상은 아닙니다.  답변이 조금이나마 도움이 되었길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	 위기를 잘 극복할 수 있기를 바랍니다. 아무리 그래도 근처 동물병원 가셔서 엑스레이는 찍어보시는게 좋겠네요. 자칫 예리한 닭뼈에의해 소화기 천공, 복막염, 등이 발생할 수도 있고 치킨 주위에 묻어있는 양념에의해 췌장염, 장염, 중독 등이 발생하는 경우도 있습니다. 대부분의 경우, 별문제없이 넘어가는 사례가 많지만..... 간혹 예기치 못한 합병증 및 후유증으로 고생하는 케이스도 있습니다. 불필요하게 호들갑 떨 필요는 없지만, 절대 방심하시면 안됩니다. 최소한의 검사로 방사선 촬영은 꼭 해보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 저런 많이 안타까운 상황이네요 사진 만으로는 판단은 불가능 합니다만 많이 긁지는 않는지요? 사진 상으로는 곰팡이 감염이 의심이 됩니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다 감사합니다
강아지/구강질환	사진으로 유추하면 어금니 유치로 판단되니  너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	다리를 절뚝거린다면, 명백한 통증이 발생한 것입니다. 그렇다면 통증의 원인을 알아야 겠죠.?  통증의 원인을 알고 싶으시다면, 동물병원 수의사 선생님께 진료 상담을 받아보실 것을 당부드립니다. - 신체검사 - 뒷다리 방사선 촬영  두가지면, 왜 다리를 들고 다니는지 원인을 알 수 있으실 겁니다.  일선 현장에서 낙상으로 뒷다리를 저는 경우로 내원했을때, 저의 진료경험을 말씀드리겠습니다. - 대부분 가벼운 인대손상이 많습니다.   : 일명 염좌라고 하는 상태입니다. - 주사처치 / 내복약처치로 호전됩니다. - 탈구 / 골절 - 육안적으로 봤을때 확연치 않을 수 있습니다.   : 방사선 촬영을 통해 확실한 증거를 찾아볼 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 검사 및 처치로 보행장애가 해결되기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지가 발을 자꾸 물거나 핥는다면 아마 발부위에 피부병이 생겼을 가능성이 높습니다. 안타깝지만, 보호자분이 설명하신 내용만으로 질병을 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문 잘읽었습니다. 만져서 아퍼한다면 염증을 동반한듯합니다. 치아관리는 잘해주시고 계시겠죠? 나이가 4살이라면 단순이 피부문제일 수도있지만 치아와 관계될 수도 있습니다. 반드시 병원에 들르려서 확인후 처치받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	욕저하, 구토 / 설사가 지속되는 증상이라면, 준응급에 해당됩니다. 빨리 병원에 데려가 보세요. - 이물섭취 - 소화기 폐색 및 염전 - 면역질환 - 종양발생 - 소화기 감염 및 염증 - 해부 / 구조학적 변성 및 기형 - 요독증  - 신부전 / 간부전 - 중독 등이 주원인이 될 수 있습니다. 위의 질환들은 치료방법이 저마다 다르기 때문에 반드시 감별진단을 통해 확인하셔야 합니다. 간단한 검사로 해결되는 경우도 있지만, 복잡한 검사 및 처치가 필요한 경우도 있습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담이 진행되어야 하고 필요한 검사들도 동반되어야 효과적인 치료가 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신장질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 크리아틴(Cre)은 단백질 대사과정에서 생성되는 부산물 정도로 생각하시면 되고 일반적을 콩팥이 좋지 않으면 높아 질수 있습니다. 하지만 콩팥이 나쁠경우에는 BUN /  IP 같은것이 동반하여 증가하는것이 보통이며 단독으로 크레아틴만 높아지는 경우는 체내 단백질분해가 정상보다 높은 경우에 주로 발생합니다. 현재 환자의 경우는 Alb, T-pro, T-cho 등이 모두 정상보다 낮아 영양실조 상태로 판단되며 이로인해 체내의 저장된 지방이 고갈되어 대신 근육(단백질)이 에너지로 변환되어 소모 되면서 cre 발생이 증가한 상태로 생각됩니다. 환자가 많이 마르고 체중이 최근 많이 줄었다면 영양상태가 나빠진 이유부터 확인하실 필요가 있을것 같습니다. 환자의 빠른 쾌유를 기원합니다.  
강아지/소화기질환	식욕부진 및 활력저하까지 동반되어 있으니 전신 건강이 우려되는 상황입니다. 식욕, 활력 저하의 원인은 다양합니다. 계속해서 밥을 안먹을 경우 저혈당, 탈수가 올 수 있으며 심한 경우 저혈당 쇼크도 동반될 수 있습니다. 현재 식이 공급이 어려울 경우 동물병원에서 수액 처치등 대증 처치가 필요할 수도 있습니다. 우선 원인 확인을 위해 동물병원 내원하시어 검사받아 보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	구멍만 내고 내용물은 먹지 않았다면 크게 문제되지 않으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 구토나 설사, 식욕부진이 동반된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	출산 전, 병원마다 초음파 비용과 방사선 촬영비용이 다를 수 있습니다. 1. 초음파로 어느부위를 볼 것인가?    - 복강 (비뇨기계, 소화기계, 조혈기계, 림파선, 혈관계, 생식기계 등) 전체를 볼 것인지.    - 한 부위만 집중해서 볼 것인지.      (생식기계만 볼 것인지 / 소화기계만 볼 것인지 / ....)    - 심장초음파를 같이 볼 것인지?  2. 방사선 촬영을 어느 부위까지 나눠 볼 것인지?    - 흉부 / 복부 같이 찍을 것인지?       : 거의 대부분의 병원에서 같이 촬영합니다.        그 이유는 환자가 순산할 수도 있지만, 제왕절개를 필요로 하는 경우도 있기 때문입니다.       가끔 심장 / 호흡기계가 안좋은 경우 - 수술전 / 수술중 / 수술후, 불의의 사고가 생기는 경우도 있습니다.       만약 어미의 호흡기 / 순화기계 불량이 확인되면, 더욱 주의를 요하며 때에따라 혈액검사가 동반되는 경우도 있습니다.    - 복부만 찍을 것인지?      :  전신 평가가 이미 진행된 상황에서 태아와 어미의 산도 평가, 태아의 산자수 확인을 위해 진행합니다.
강아지/알수없음	먼저 자가진료는 불법이며 동물학대 행위입니다. 자가접종으로 인해 피부괴사를 비롯해 근종, 염증과 같은 부작용이 발생하여 최악의 경우 패혈증에 의한 폐사로 이어질 수 있습니다. 자세한 사항은 주치의 선생님과 상의하여 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	걱정이 많으시겠습니다. 백원짜리 동전은 구리와 니켈로 구성되어 있습니다. 이 금속들은 중독을 일으키며, 혈변, 빈혈 등의 증상을 보일 수 있으며, 심한 경우 응급 상황이 올 수 있습니다. 동물병원에 내원하셔서 x-ray 검사 등 필요한 검사를 받으시기 바랍니다. 체격이 크고, 운이 좋은 경우 소화기를 통과하여, 배변으로 배출될 가능성이 있지만, 이런 확율을 기대하기에는 위험한 상황이 발생할 수 있습니다.  감사합니다.  쾌유를 기원합니다.
강아지/생식기질환	남성성을 잃는 다는 표현보다는  우리 가족과 더 오랫동안 함께 있을 수 있도록 배려해주신거라 생각하시면 됩니다. 서방 선진국처럼 주택가이면서 정원을 가지고 있는 환경이 갖춰진 분은  굳이 중성화 수술을 하실 필요가 없습니다.  - 실내견이지만,  : 바쁜 일과로 산책배뇨가 힘들고, 형편상 강아지 유치원 활용이나 훈련사를 고용하실 수 없는 상황   중성화되지 않은 수컷의 남성적 배뇨습관으로 집안 위생관리가 번거로운 상황   주기적으로 비뇨 생식기계 정기검진을 해줄 수 없는 상황  - 실외견이지만,  : 주변에 발정기인 암컷때문에 스트레스를 많이 받는 상황 - 돌발적인 행동 및 가출이 잦아짐     공격적인 성향으로 지나가는 행인들이나 집에 찾아오는 손님들에게 위협을 주는 행동이 심한 상황   (행인을 물거나 산책중인 다른 강아지를 쫓아가 해를 입히는 경우)   주기적으로 비뇨 생식기계 정기검진을 해줄 수 없는 상황  이러한 상황에서 수컷 중성화 수술이 권장되어지는 것입니다.  참고로, 동물병원에서 중성화 수술이 안되어 있는 노령견을 검사해보면, 암컷 수컷을 불문하고 비뇨 / 생식기에 많은 질병을 안고 있습니다. 자그마치 거의 90%이상입니다.  결론 중성화 수술은 안해주셔도 되지만, 그만큼 보호자분들이 책임있는 배려를 해주셔야 합니다. 수컷 반려동물의 남성성을 인정하고  그에 합당한 시간투자, 경제적 투자, 육체적 희생까지도 감안하셔야 합니다.  그게 힘들 수 있다면, 아이를 위해서 그리고 나를 위해서라도  중성화 수술을 해주었을때 반려동물과 우리 가족의 삶의 질이 유지가 된다는 것입니다.  참고가 되셨을지 모르겠네요. 보호자분들마다 시간적 / 경제적 / 육체적 여유가 다를 수 있습니다. 중성화 수술을 하고 안하고는 일반적으로 적용할 수 있는 Rule 이 없습니다. 누군가 그러더군요 반려동물을 키우기 가장 적합한 사람은 '돈 많은 백수'라고...  하지만 대부분의 반려동물 보호자님은 '돈 많은 백수'가 아니며,  한가롭게 반려동물만 바라볼 수는 없다고 판단됩니다. 따라서, 일반적으로 중성화 수술이 권장 및 추천되어지는 것이라 보면 되겠습니다.
강아지/근육질환	진만으로 종양발생원인을 찾아내기란  결코 쉽지도 않고 매우 부정확합니다. 종양 발생원인은 조직병리 검사결과를 확인하면 시발점과 원인을 알 수 있습니다. 일단 - 국소부위 (병변부위)에대한 초음파 검사 - 세포학 검사 - CT 촬영 등이 지시됩니다. 위의 검사가 원활히 진행될 수 있는 병원을 소개받으시거나 검색을 통해 확인하시고, 진료상담 및 검사진행을 해보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행하지만  지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다. 개체에 따라 술후 식욕증가에 따른 체중증가로 인해  비만으로 이어지는 경우 식이조절이 필요할 수 있습니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 사진으로 보이는 갈색 구토는 우선 위내 출혈을 의심해 볼 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	강아지 발작 / 경련 / 균형감 소실 / 유연 등에대한 원인감별은 MRI 촬영을 해야 알 수 있습니다.  - 뇌수두증 - 뇌수막염 / 뇌척수염 - COMS - 뇌종양 - PSS  위의 질환들은 확률상 가장 흔한 질환들을 열거한 것입니다. 적어도 위의 5가지를 감별하기 위해서도 MRI 촬영은 절대적으로 필요합니다.  현재 환자의 경련 주기가 너무나 짧은 양상이며, 점점 악화되는 것으로 추정됩니다. MRI 촬영을 통해 최대한 빨리 정확한 진단을 내려주시는게 급선무입니다. 지체되면 예후가 불량할 가능성이 매우 높습니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	해 3월 6일에 기본 전염병 검사를 했었나 보네요. - 강아지 파보장염 : 음성 (정상) - 강아지 코로나 장염 : 음성 (정상) - 강아지 심장사상충 : 음성 (정상) - 강아지 원충감염(지알디아) : 양성 (감염된 상태를 의미함) 지알디아는 구토 / 설사 / 식욕부진을 주증상으로 합니다. 대증적 처치로 해결이 가능한 질병이므로 원만한 회복이 완료되었을 것으로 판단합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 증상은 구토, 호흡 문제를 보이고 있네요, 이 두가지 증상만으로 어떤 질환인지 알기는 어렸습니다. 동물병원에 내원하셔서 전반적인 신체검사, 필요한 검사로 어떤 질병인지 진단 받을 수 있고, 적절한 치료를 받을 수 있습니다. 기본적으로 구토는 소화기 증상이고, 빠른 호흡은 호흡기 질병시 보일 수 있지만, 전신적인 질환이 있을 경우, 간, 신장, 췌장, 자궁, 종양 등, 문제가 심각하다면, 구토, 빠른 호흡 등이 가능합니다. 증상이 가벼워 보이지 않고, 노령견이므로 빠른 시일내에 동물병원 진료를 추천합니다. 감사합니다.쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	걱정이 많이 되실 것 같아 안타깝습니다.  뒷다리를 쓰지 못하는 증상은 정형계, 신경계 등 여러 원인에 의해 생길 수 있으므로 환자 상태를 보지 않고 문제를 진단하기는 쉽지 않습니다. 온라인 상으로 드릴 수 있는 답변이 한정적이라 죄송한 마음입니다.  그래도 식욕은 나쁘지 않다니 다행이긴 하나 빠른 시일 내에 동물병원에 가셔서 진료를 받게 하시기 바랍니다.  고맙습니다.
강아지/호흡기질환	강아지 기침의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 식도상처, 전염성 기관지염, 폐렴, 기관협착, 곰팡이 감염증 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	갑작스런 변화에 걱정이 많으신것 같습니다. 아직 경증인듯 하나 눈 안쪽의 3안검이라고 하는 부위에 염증이 생긴것 같습니다. 이부위에 눈물샘이 있는데 염증이 생기면 눈물샘조직이 부어서 커지고 돌출되게 됩니다. 1차적으로 항생/소염제 안약을 투여하시면 증상호전을 기대할 수 있고 다만 잦은 재발시에는 수술이 필요하기도 합니다. 가까운 동물병원에 내원하시어 더 자세한 상담을 받아보시길 권유드립니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	 저런 심장이 안 좋군요.. 2.5기 이면 약 처방이 필요한 단계로 보이네요  검사 결과지만으로도 약 처방은 가능합니다만 그 처방의 근거는 딱 검사 결과지로만 한정이 될 수 밖에 없습니다 주치의가 약 처방을 내리는 것은 단순한 검사결과만을 근거로 하지 않고 아이의 현재 상태, 여태까지의 병력, 주변 환경 등을 모두 고려하고 판단하게 됩니다  심장 질환이 있는 경우 처방되는 약들 중 고가의 약들이 어쩔 수 없이 포함됩니다 아마도 다른 병원으로 가신다고 하더라도 큰 차이가 발생하지 않을 것으로 생각됩니다  감사합니다
강아지/신경계질환	일단, 저는 수의학을 전공하기는 했지만, 교수는 아닙니다. ^^; 신분은 동물병원을 운영하고 있는 원장 수의사입니다.  보호자님께서 관찰하신 환자의 패턴은 치매 증상과 연관성이 있을지는 모르겠지만, 호발 나이는 아닌 것같습니다.  MRI 검사상, 보통 10살 이상의 나이에 발견되는 것이 치매입니다. 그리고 정확한 것은 MRI 촬영을 해봐야 알 수 있겠지만, 솔직히 말씀드리면, MRI 촬영을 해야하는 케이스도 아닌 것같습니다. 최근에 컨디션이 떨어졌거나 불편함을 느낄 수 있는 다른 요인이 있을 것으로 판단됩니다.  - 식욕과 음수량의 변화 / 소화기 증상 (구토 / 설사 / 오심 증상 등) - 배변배뇨의 변화 : 소변과 대변을 보는 횟수, 소변과 대변의 양상변화,                        대소변을 해결할때 환자의 행동학적 변화 등 - 운동성 / 호흡기 변화 : 운동시 통증이 감지되는지 여부,                             운동량과 심리적 변화에 따른 환자의 호흡패턴 양상                            운동시 환자가 적절한 반응과 반사를 보이는지 여부 등 - 환자의 멘탈 (주위 환경에 대한 감각, 성격, 반응) 체크 - 불수의적 움직임 : 환자의 의지와는 관계없이 다리를 떤다든지,                        침을 흘린다든지, 눈의 초점이 없어진다든지, 배변배뇨가 저절로 나온다든지....등  일단 위에 적혀져 있는 내용에 대해 자가체크를 해보세요. 최근에 신체적 / 신경적 변화가 감지된다면, 그때는 기다리지 마시고 동물병원에 가보셔야 합니다.  더 자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님께 진료상담을 받아보시는게 좋을 것같습니다. 큰 문제는 아닐 것으로 판단됩니다. 너무 걱정하지 마세요. 안녕히 계십시요~~
강아지/안구질환	 안타깝게도 안과질환은 아주 심각한 질환이 아니면 사진만으로는 진단이 어렵습니다. 다만 노란눈꼽이 낀다면 염증이 있고, 또 감염이 있을 것으로 보입니다. 병원에서 눈물량은 충분한지, 충혈은 없는지, 각막의 손상은 없는지, 눈썹이나 눈 주변의 털이 눈을 자극하진 않는지 등을 검사하셔야 합니다. 충분한  검사를 받으시고 안약을 처방받아 넣어주실필요가 있습니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	붕대가 많이 타이트해 보이고 술부 주위로는 멍이든것으로 추정됩니다. 다만 수술과 관련하여서는 집도해주신 선생님에게 직접 문의해주셔야 정확하게 알 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 보통 모체 이행항체가 떨어지는 8~10주령에 시작합니다. 일단 다른곳에서 분양을 받은 강아지라면 집에서 최소 3-4일 정도 잘먹고, 잘놀고, 잘자는지 변은 괜찮은지 기침이나 콧물이 있는지 잘 관찰하신후에 병원에 데려가셔서 접종을 시작하시면 됩니다.  감사합니다.
고양이/이물질섭취	먼저 따뜻한 물로 오염된 부분을 충분히 젖게 하여 불리고 식용유를 발라줍니다. 충분히 마사지하여 끈끈이와 섞이게 한 다음 눈곱빗을 이용하여 제거합니다. 그리고 털에 존재하는 식용유는 주방세제로 말끔히 제거합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 설사와 구토 증상의 경우 소화기에 질병이 생겼을 가능성이 높습니다. 정확한 진단은 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 통해 확인 하시면 됩니다. 구토증상이 심하다면 사료나 간식을 주지 않으시는게 좋습니다. 속이 불편한 상태에서 음식을 먹으면 다시 구토증상이 나올수 있기 때문입니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받으시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/행동	 반려견의 짖기 행동 때문에 어려움을 겪고 계시군요. 짖음 방지기 사용은 신중해야 합니다. 어떤 제품의 경우 오작동으로 인해 반려견에게 심각한 상해를 입히기도 합니다.  영국의 어느 반려견 관련 단체에서는 짖음 방지기나 초크체인 등의 훈련도구는 사용을 금지하고 있습니다. 그러한 도구의 사용은 인도적이지도 않으며, 반려견에게 고통을 줄 수 있고, 일시적인 효과만 있을 뿐이기 때문입니다.  반려견이 짖는 이유는 여러 가지인데, 그 원인에 따라 적합한 해결 방법을 찾고, 적용해 보시는 것이 바람직하다고 여겨집니다. 도움이 되셨기를 바랍니다.  감사합니다. 
고양이/행동	수술 후 특별한 후유증을 보이지 않는 고양이는 너무 과격한 운동을 제외하고 일반적인 놀이는 모두 가능합니다.
강아지/슬개골탈구	 새해 복많이 받으세요. 질문 잘읽었습니다. 다리를 절고 들고다닌다는것은 통증호소로 볼 수 있습니다. 병원에 내원하셔서 신체검사와 방사선 촬영후 만약 골절이라면 조치를 취해 주셔야할듯합니다. 말못하는 동물이라 표현을 못할수 있습니다. 들고다니고 절룩거림은 아퍼한다는것을 알아주세요. 빨리 회복되길 기원합니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	유리너리의 경우 지속 급여하셔도 됩니다만 다른 건강상태를 체크하며 관리해주어야 합니다. 주기적인 건강검진을 받으시며 우선 순위로 관리해주시면 됩니다. 영양제도 다양하게 나와 있으니 참고해보시길 바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진과 보호자분의 설명으로 봐서는 피부에 기생하는 기생충일 가능성이 높습니다. 동물병원에서 진료를 받아 보셔야 하구요. 분양 받은지 얼마되지 않았다면 분양 받은곳에 먼저 연락을 해보시면 될것 같습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/소화기질환	구토를 하는 원인이 어떤것인지 알아보는게 중요합니다. 밥은 평소에 먹이던 습관대로 급여해주시고 ,계속적인구토증상이 있다면 검진을 받아보시길 바랍니다 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명만으로 강아지가 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	질문 잘 읽어보았습니다. 항문낭은 목욕전 정기적으로 짜주시는 것이 좋습니다. 이러한 번거로움을 없애기 위해 항문낭 제거수술도 받으실 수 있습니다. 애기 때부터 짜주는 것을 버릇과 습관을 들이기 위함이라 보시면 됩니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 곰팡이성 피부염일 가능성이 높습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	재의 상황을 이해하기 위해서는 다음과 같은 검사가 필요합니다. - 방사선 촬영 - 혈액검사 이게 최소한의 검사입니다. 필요하다면, 복부 초음파 검사정도가 더 요구될 수도 있습니다. 구토유발로 완전히 제거되지 않은 스팸의 일부가 환자의 소화기쪽으로 갔다면~ 아마도 췌장염 소견이 있을 수 있다고 봅니다. 췌장염 소견이 있다면,  복부팽만, 식욕감소, 활력감소, 구토 및 설사 등과 같은 증상이 확인될 수 있습니다. 시간이 지나면서 호전되는 경우도 있지만, 구토 / 설사가 지속되고, 호흡이 불안정하며,  배를 안아올릴때 아파하거나 불편해 한다면~ 췌장염이 악화되었다고 보셔야 합니다. 환자의 동물병원내 심리적 불안정 / 스트레스가 마음에 걸리시겠지만~ 췌장염의 경우 응급한 상황으로 진행되는 경우가 많으므로, 좀더 적극적인 자세로 치료에 임하셔야 할겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	방광염, 방광결석 남자 아이인 경우 전립선 비대등 다양한 가능성이 있습니다. 배뇨에 계속해서 문제가 발생한다면 동물병원에서 검진 받아보셔야 합니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
고양이/중독	고양이 관리때문에 걱정이 많으시죠? 캣닢은 환각증세가 나오는 마약종류가 아닙니다. 고양이에게만 기분을 좋게하는 식물이기 때문에 오래 갖고 놀아도 큰 문제는 없습니다. 캣닢을 뿌려주시면 고양이가 알아서 냄새를 맡기도 하고 먹기도 하면서 자연스럽게 행동하게끔 두시면 됩니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 우선 아래서 올라온 하얀 막 같이 보이는 것은 제 3안검입니다. 원래 정상적으로 있는 구조인데 안구문제, 전신적인 문제가 있는 경우 지금처럼 올라와 보일 수 있습니다.  눈을 잘 못뜨는 것은 통증, 불편감 호소 입니다. 꼭 동물병원에 내원하셔서 확인해야 합니다. 백내장은 아닙니다. 백내장은 눈의 구조 중 수정체가 하얗게 변하는 질환입니다. 육안으로 확인되는 경우도 있지만 잘 구분되지 않는 경우도 있습니다. 지금 사진에 보이는 백내장은 없습니다. 눈을 잘 못뜨는 것에 대한 진료를 추천드립니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/안구질환	신경계 질환이 의심되는데요. 정상적인 고양이도 생리학적 안구진탕이 있을 수 있습니다. 다만, 정상과 비정상의 명확한 구분은 정확한 신경계 검사와 MRI 촬영을 통해 증명할 수 있으므로 동물병원 진료를 받아보시는게 추천됩니다.  다행히, 지금까지 신경계 변화 / 증상이 없었다면 크게 문제는 없을 거에요. 하지만, 뇌내 신경계 병변이 맞다면 빠른 대처를 해줘야 하므로 신속히 상담받아보세요~  너무 늦지않게 동물병원 수의사 선생님과 환자의 안구진탕에 대해 꼭 상담받아보실 것을 당부드립니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 집에서 과산화수소를 먹여 구토를 유발 하는 것은 매우 위험합니다. 구토를 하다 토사물이 잘못 넘어가 폐렴으로 진행 될 수도 있고 과산화수소에 인한 위장 점막 손상 등의 부작용에 적절하게 대처 할 수 없기 때문입니다. 동물 병원에서 구토를 유발 하게 하는 것은 그에 따른 적절한 처치를 할 수 있지만 집에서는 불가능 합니다. 과산화수소가 눈에 튀어 닦아 주셨다고 하는데 과산화수소에 의한 위장 점막 손상과 더불어 각막의 손상 여부도 가까운 병원에 가시어 진료 받으시기 바랍니다.
강아지/안구질환	 어린 강아지가 낯선 곳에 와서 처음 해보는 목욕이라 스트레스를 받았을 것 같습니다. 켁켁거리는 것은 목욕 도중 기도 자극이 있었을 것으로 예상됩니다. 아직도 켁켁거리는지 궁급합니다. 만약 계속 켁켁거린다면 호흡기 질환을 의심해야 합니다.  감사합니다.
고양이/소화기질환	구토 및 식욕부진의 원인은 다양합니다만 3일이나 지속되었다면 꼭 의료적인 도움이 필요한 상황입니다. 고양이는 종특이적으로 음식을 오래 못먹으면 간이 나빠져서 더 식욕부진이 심화되고 빠른 조치가 없으면 악순환되어 생명을 잃기도 합니다. 가급적 조속히 병원에 내원하시어 상담 및 진료를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/종양	조직검사는 악성여부를 판단하고 수술 후 예후나 치료방향을 가늠하는 지표로 삼아 치료나 처치에 많은 도움이 됩니다. 가급적 조직검사는 실시하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 배뇨장애는 비뇨기계질환으로 염증이나 결석으로 발생합니다. 특히 수컷의 경우 요도폐색으로 인해 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	1.  MRI 촬영 안하고  약으로 치료할 방법이 없는지요?    - 진단이 무엇인지가 중요합니다.      그냥 약만으로 발작 / 간질 / 경련을 없앨 수 있다면 좋겠습니다.      진단별로 처방되는 약의 종류 자체가 다릅니다. 꼭 필요한 약만 써서 효과를 보는 것이 유리합니다.      산탄식 처방으로 너무 다량의 약물을 투여하면, 원치않는 부작용이 유발되고 다른 주요장기의 손상을      유발할 수 있습니다.    - 가급적 빠르고 정확한 MRI 촬영으로 필요한 처치를 받을 수 있었으면 좋겠습니다.  2. 좋은 제가 모르는 민간요법은 없나요?    - 민간요법으로 제시할만한 처방 / 처치가 없습니다.    - 일단, 환자의 전신상태를 유지할 수 있도록 영양소 섭취에 신중을 기해주세요.    - 환자의 발작 / 경련시, 보호자님이 지켜주시지 못하면 추가적인 뇌손상을 입을 수 있습니다.      가급적 빨리 동물병원으로 환자를 이송시켜주세요.  신경계 질환은 환자의 임상증상이 예고없이 찾아올 수 있습니다. 그에 따라 보호자님은 준비되지 못한 상황에서 정신적 충격 또한 상당할 것입니다. 평정심을 꼭 찾아주시고, 전조증상을 밝혀내어 최대한 빨리 응급조치 (비상용 내복약 구비)를 취해주세요.  빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치 / 처방을 통해 건강을 찾을 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 축하와 위로의 말씀을 같이 드립니다 일반적으로는 출산 후에는 식욕이 돌아오는 것이 정상입니다 다만 닭가슴살과 북어국과 같이 맛있는 것을 주시니 사료에 관심을 안 가지는 것일 수 있습니다 또한 시츄 정도라면 산자수가 3-4 마리인 것이 정상적인데 2마리만 출산했고 방사선 검사 등으로 전체 산자수를 확인 안 하셨다면 혹시 자궁안에 출산되지 못 한 아이가 있거나 한 건 아닌지 확인해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/심장질환	 질문 잘보았습니다. 맞습니다. 심장사상충은 모기에 의해서 옮겨지는 질병입니다. 모기에 물리지 않는다면 감염될 확율은 없습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 피부에 생긴 덩어리 때문에 걱정되시죠?  사진상으로 덩어리의 양상을 정확하게 파악할수는 없지만, 피부에 흔히 생길 수 있는 단순한 혹(양성종양)으로 판단됩니다. 간혹 생겼다가 스스로 없어지기도 합니다. 크기가 커지는지 관찰하시고 걱정이 되시면 동물병원에 방문하셔서 간단한 검사를 받아보세요. 세침흡인검사를 통해서 혹의 양상을 확인할 수 있습니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	 걱정이 많으시지요? 백내장 자체를 약물 치료로 없앨 수는 없습니다 진행 정도에 따라 극 초반의 경우 약물을 사용하여 진행을 늦추는 처치를 해 볼 수는 있으나 이는 개체별로 효과가 다르며 진행 시간이 느려질 뿐 진행은 계속 됩니다 어느정도 진행이 된 상태라면 수술을 통해 백탁이 된 부분을 제거해 주셔야 합니다 감사합니다
강아지/슬개골탈구	 사진과 질문 잘보았습니다. 사진으로는 골절인지 아닌지는 알 수 없습니다. 하지만 만지면 아퍼하고  그 다리를 쓸 생각을 하지 않는다면 반드시 확인이 필요합니다. 가까운 동물병원에 들르셔서  방사선검사만으로 골절의 유무를 확인할 수있습니다. 진료받으시고 빠른 치료받으시기 바랍니다. 감사합니다.
고양이/통증	매우 응급한 상황이네요. HCM에 의한 Saddle embolism으로 후지마비가 온것 같습니다.  약국 가보셔야 아무 소용없구요. 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 빨리 움직이셔야 합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 아이의 얼굴에 혹이 생겨서 걱정이 많으시겠습니다. 일단 사진상으로 정확하세 염증성인지 종양성인지 구분이 어렵습니다. 동물병원에 가셔서 혹의 정확한 상태를 점검 받아보셔야 치료 계획이 나올것 같습니다.  염증성일 경우 배농 혹은 소독및 연고처방으로 마무리 될 수 도 있지만 혹이 생긴지 한 달이 넘은 걸로 봐서 종양성일 가능성이 조금 더 높습니다. 이럴 경우 조직검사를 진행하여 악성도 판단 후 수술적 제거를 할지 결정을 해야 합니다. 수술을 하게 될 경우 수술전 검사, 마취 및 수술 후 관리등이 들어가게 되는데 비용은 병원마다 조금씩 다를 수 있습니다.
강아지/안구질환	시력을 떨어지게 한 이유에 따라서 회복가능한 질병이 있고, 아닌 질병이 있습니다. 병원에 데려가셔서 원인을 찾는 것이 순서일 듯 합니다. 감사합니다. 
강아지/중독	새우깡이 강아지에게 독성이 될만한 물질이 들어있지는 않습니다. 다만 강아지에게 있어서 사람 먹는 음식은 너무짜기 때문에 고혈압을 유발할수 있습니다. 가능하면 급여를 자제해주시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	돼지고기를 많이 먹은 경우 췌장염이 진행되는 경우가 많습니다 급성 췌장염의 증상은 복통 구토 식욕절폐 이며 증상이 심해지면 입원해서 치료를 받아야 합니다  다행히도 별 이상 없이 지나간다해도 설사 증상이 동반 될수 있어서 아이 상태를 계속 관찰하셔야 합니다  내일 꼭 병원에 데리고 가셔서 혈액검사나 초음파 검사를 받아 보세요
고양이/생식기질환	려동물에게 스트레스와 잘못된 습관은 천적과도 같습니다. 보호자의 기대치를 저버리는 부적절한 행동들의 대부분은  환경 스트레스와 호르몬 지배에의해 학습화된 배뇨 / 배변 습관에서 출발합니다. 좀더 냉정하게 말씀드리자면, 사람과 같이 살아가는데 있어서 중성하 수술이 안되어 있을때, 집안 위생관리가 매우 힘들어 집니다. 결코 사람의 노력으로 해결할 수 없는 부분입니다. 소형견은 배뇨량이 적어서 어떻게 해보겠지만, 고양이의 소변은 그 양이 적더라도 냄새가 상당히 강하고, 대형견의 배뇨량은 집안에서 감당이 힘들정도로 많습니다. 그래서 정해진 위치에 배변 / 배뇨를 해결해 준다면, 집에서 사람들이 치워주기가 엄청 편하답니다. 그 외에 비뇨생식기 관련 질병의 예방도 훨씬 수월합니다. 하지만, 중성화 수술이 늦어버려서, 집안 곳곳에 배뇨하는 학습이 생겨버리면.... 습관처럼 싸게 됩니다. 다행히, 중성화 수술후, 시간이 지나면 ~~ 서서히 정해진 위치에 배뇨하는 습관이 생기게 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분합니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	 강아지 분리불안 증상과 원인은 다양하며 치료방법도 증상과 상황에 따라 달라집니다. 일반적으로 갑작스런 환경변화에 적응하지 못하고 불안장애로 인해 배변, 배뇨실수를 비롯해 신발, 가구, 화장지와 같은 물건을 물어뜯거나 여기저기 흩뜨려 놓습니다. 패드를 비롯해 특정한 물건에 집착하는 것도 증상중의 하나입니다. 너무 조급해 하거나 체벌을 가하면 상황은 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 반복적인 훈련을 통해 인내심을 가지고 강아지에게 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그리고 산책으로 스트레스를 풀어주면 행동장애에 많은 도움이 됩니다.
강아지/소화기질환	가급적 동물병원에 데려가시는게 맞는 것같네요. 바이러스성 전염병이 확인된다면, 분양처로 빨리 가셔서 자초지종을 설명드려야 할겁니다.  바이러스성 전염병이 맞다면, 예후가 극히 불량하고 사망까지 이르는 경우가 많습니다. 바쁘게 움직이시고, 빠른 시일내에 해결을 봐야 할거에요. 그래야 서로 마음 다치지 않고, 현명하게 대처할 수 있을겁니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 적절한 대응으로 문제가 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	아직 어린 아이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 시츄, 페키니즈, 퍼그 등 단두종에서 보이는 단두종 증후군이 있습니다. 비공(콧구멍) 협착, 연구개 노장(코골이 원인), 좁은 기도 등입니다. 사진이 어두워 정확히 보이지는 않지만 심각한 정도는 아닌것으로 보입니다. 더운 여름이나, 비만은 증상을 더 악화시키므로, 관리해 주시면 좀 더 삶의 질을 높일 수 있습니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	) 피부 생검 / 세포학 검사 2) CT 촬영  위의 2가지 검사들은 반드시 확인해 보셔야 할 겁니다. 별거 아닌 것처럼 보여도, 쉽지 않은 여정일 수 있습니다. 마음 단단히 먹고 하나씩 하나씩 수의사 선생님과 긴밀한 면담을 통해 해결해 나갈 수 있기를 바랍니다. 특히 조직병리 검사는 비용부담이 되셔도 꼭 해보셔야 합니다. 수술만 진행하고 끝날거라 생각하시면  나중에 낭패를 보는 경우가 흔하거든요. 상황에 따라, 비강경 검사도 추가될 수 있고, 조직병리 검사결과가 안좋으면, 방사선 치료도 고려해보셔야 합니다. 꼭 확인바랍니다. 큰 문제가 아니길 간절히 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	 자일리톨은 단맛을 내면서, 사람에게는 무해하나 강아지에게는 치명적입니다. 자일리톨은 설탕과 비슷하나 설탕보다 칼로리가 적고, 혈당지수도 낮으며(혈당지수란, 음식을 섭취했을 때 음식 속 탄수화물이 얼마나 빨리 분해되어 혈당에 영향을 주는지 표시한 지수입니다.), 충치를 예방하는 것으로 특히 잘 알려져 있습니다.  자일리톨 0.1g/kg만으로도 강아지에서 독성을 일으키기에 충분합니다. 0.5g/kg이상 먹었을 경우 간부전을 가져오게 됩니다. 예를 들어 5kg 기준 강아지에서는 자일리톨 껌(정사각형으로 생긴) 2개만 섭취해도 중독으로 볼 수 있습니다.  자일리톨 중독의 증상은 다음과 같습니다. *구토, 기력저하, 저혈당, 운동실조, 실신, 경련, 간부전*  이 중 저혈당이 특히 유명한데, 자일리톨은 인슐린농도를 가파르게 상승시켜 저혈당을 유발하게 됩니다. 보통 자일리톨 독성은 섭취 30분 후부터 나타나기 시작하며, 강아지에 따라 이틀이 지나도록 중독되었음에도 불구하고 위와 같은 증상을 나타내지 않는 경우도 있습니다.  일단 강아지가 자일리톨 한개를 섭취했다고 하셨는데, 강아지가 몇 kg인지요? 0.1g/kg 이상 섭취했다면 즉시 병원에 내원하여 당수치, 간수치 등의 혈액검사를 진행하고 필요에 따라 입원 및 수액처치를 받으면서 2-3일정도 지켜보는 것을 권장드립니다. 그럼에도 불구하고 간손상을 심하게 받았다면 예후가 좋지 않을 수도 있습니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	고양이나 강아지의 경우 발톱 골절은  다량의 출혈 및 염증으로 합병증이 발생할 수 있습니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	개체에 따라 다르지만 일반적인 소형견은 평균 12~15년, 대형견은 10~12년 정도로 알려져 있습니다. 한번 가족으로 맞이하시면 마지막까지 함께 하셔야 합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명 만으로 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 단순 근육통일 수도 있구요. 혹은 갈비뼈 골절이나 내부통증(급성위장염등)일 가능성도 있습니다. 예상할 수 있는 원인이 워낙 많기 때문에 동물병원에 가셔서 검사를 통해 진단 받으시는게 가장 정확하고 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	생리 끝나고 분비물이 나올수있습니다. 성상을보니 농성은 아닌듯합니다. 지속적으로 나온다면 병원에 가보시고 다른 특별한 증상이 없다면 크게 문제되진 않을듯합니다
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지가 음식을 먹을때 마다 구토를 한다면 위나 식도부위, 혹은 상부소화기 쪽의 이상일 가능성이 높습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 복부팽만의 원인은 너무나 다양합니다. 우선 쿠싱과 같은 호르몬질환을 의심해 볼 수 있습니다. 그러나 복수나 장내가스, 종양, 변비와 같은 상황도 완전히 배제하기 어렵습니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 설사의 경우 단순 소화불량인 경우에도 설사증상은 있을수 있습니다. 지켜보시고 설사증상이 지속되거나 식욕부진이나 구토등의 다른 증상이 나온다면 질병일 가능성이 높습니다. 설사 지속시 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분 보시기에 큰문제가 없어 보이면 괜찮을 가능성이 높습니다. 하지만, 내부적인 문제가 있을수도 있으니 월요일에 동물병원에 내원하셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	파보바이러스 타입과 강아지의 건강상태에 따라 치사율은 달라집니다. 일반처치보다는 혈청처치를 포함한 치료가 더욱 효과가 좋습니다. 병원과 잘 협의하시어 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/소화기질환	 식이 문제에 따른 소화 문제나 기생충에 의한 것일 수도 있고 바이러스나 세균에 의한 것일 수도 있습니다. 잦은 설사와 구토는 탈수를 일으켜 위급해 질 수 있으니 가까운 병원의 수의사 선생님께 진료 받으시는 편이 좋겠습니다.
강아지/중독	걱정이 많이 되시겠습니다. 모든 약은 과하면 해를 입힐 수 있습니다. 하지만 대부분의 약은 용량의 몇 배수로 안전역을 가지고 있습니다. 따라서 2배의 용량을 먹어도, 문제가 없을 것으로 생각됩니다. 구토, 설사 및 기타 증상이 없다면 너무 걱정 않하셔도 될 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 사진상으로 보았을 때 세균 감염성 피부질환인 농피증이 의심되지만, 수의사선생님의 신체검사와 아이의 임상증상 history 및 현미경 검사 등을 통해 확진이 이루어지게 됩니다. 피부질환에는 종류가 다양하며, 정확한 진단을 바탕으로 치료가 이루어져야 치료효과가 나타날 것입니다. 피부질환에 따라 다른 동거견에게 옮을 수도 있고 옮지 않을 수도 있습니다. 다만, 사진상에 보이는 병변이 국소적인 것이 아니라 전신적인 것이므로 가까운 시일 내에 병원에 내원하시어 진료받으시기 바랍니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다. 
강아지/종양	1) 육안적으로 보여지는 피부조직은 유선종양일 가능성이 높아보이네요. 2) 환자의 전신상태 및 마취전 검사결과에따라    - 자궁축농증 수술    - 유선종양 적출수술   진행이 모두 가능할 수도 있고, 불가능할 수도 있습니다.  자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님과 면담을 나눠보시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 시츄품종과 교잡된 바둑이로 보입니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/생식기질환	 분비물의 경우 농성 분비물로 자궁축농증 가능성이 있습니다. 가까운 병원에 가서 복부초음파검사를 해보시길 추천드립니다. 단순 질염이나 생식기염일수도 있지만 자궁축농증은 위험한 질환이니 꼭 가보시길 바랍니다
강아지/소화기질환	강아지는 공복이 길어질 경우 공복성 위액 구토를 할 수 있습니다. 하지만 공복성 위액 구토라고 보기엔 식사 간격이 짧은편이어서 식욕이 없고, 추가적인 구토를 할 경우엔 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용만으로 지금 강아지가 어떤 상황인지 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 내일 병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보신 후 확인하시는게 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	 단순히 상처가 아문 흔적일 수도 있고, 다른 곳이나 동거인에게 전염될 수도 있는 피부병일 수도 있습니다. 주변에 유사한 상처나 흔적이 있는지 더 살펴보시고, 계속 진행되는 상황으로 예상되면 병원 방문하여 확인해 보시길 추천 드립니다.
강아지/생식기질환	중성화는 했을까요? 발정기로 인한 단순한 외음부 발적으로 보기 힘드네요. 현재 상태로 보아 아이가 가려워서 핥을 가능성이 높으니 핥지 못하도록 넥칼라 씌워주시고, 병원 가보시길 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	진만으로 모든 병변을 이해하기란 쉽지 않습니다. 지금부터 기술하는 내용은 저의 임상경험과 케이스를 기준으로 설명하는 것입니다. 어디까지나 저의 사견일 뿐이고, 정확한 피부병변 감별진단은  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담과 검사결과를 토대로 확인바랍니다. 1. 등쪽 병변부의 검은 깨알같은 것은 black head 와 같은 모공 색소 침착으로 의심됩니다.     - 정상적인 피부 노화의 과정 및 결과일 수 있고,      - 모낭 세척 등의 적절한 처치가 병행된다면       그 과정을 지연시킬 수도 있고 일부 개선된 피부양상을 기대할 수도 있습니다. 2. 그 외에 빈모 / 탈모의 원인은 정확히 알 수 없으나,     반려동물의 경우, 갑상선 기능저하 및 cortisol 농도 상승에의한 모근 위축 등으로     - 털의 윤기가 없고, 쉽게 빠지며, 빠진 자리에서 발모되지 않는 현상을 목격할 수 있습니다. 결론, 가장 정확한 적극적 피부병변 감별진단법은 '피부 생검을 통한 조직병리 검사' 입니다. 진단만 확실하다면,  그에대한 대처는 수의피부과학 교과서에 잘 명시되어 있습니다. 하지만, 간접적 검사결과를 통해 진단을 원하신다면~ - 피부 병변에대한 도말 염색검사 - 혈액검사 (호르몬 검사 포함) - 병변부의 털을 뽑아서 모근의 상태를 확인하는 검사 등을 고려할 수 있고~ 이 또한 환자의 병변 진행을 해결하는데 중요한 정보가 될 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	1. 수술 가격이 얼마정도하는지가 궁금하네요..  - 강아지 암컷 중성화 수술은 검사영역 / 마취종류 / 입원처치 유무에 따라 차이가 있을 수 있습니다.  - 마취관련 검사 (방사선 촬영 / 혈액검사) : 10-15만원     주사 마취 : 3-5만원    중성화 수술비 : 10-15만원    합계 : 23-35만원 - 마취전검사 항목이 늘어나고, 호흡마취 + 입원처치가 진행될 경우   합계 50-70만원 정도 소요비용이 발생할 수 있습니다.  또, 수술을하면 더좋은가요?? 아님 안하는게 좋은가요?? - 수술을 했을 경우 예방할 수 있는 질병이 많습니다. - 보호자분께서 관리하셔야 할 항목이 줄어들고   암컷발정시 반려견이 받는 스트레스가 없습니다. - 장담컨데 , 실보다 득이 훨씬 많습니다.    결론, - 암컷 중성화 수술은 장점이 많다 - 중성화 수술비용은 검사비용 / 마취비용 / 입원비용에 따라    차이가 있다 :최소 20만원부터 최대 70-80만원까지  안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	동영상을 업로딩하셨나본데.... 첨부파일이 없네요..  일단 중대형견에서 발생할 수 있는 기침의 원인들에대해  발생빈도가 높은 질환만 언급하겠습니다.  - 순환기 및 호흡기계 종양발생 - 심장질환 (DCM) - 심장사상충 감염 - 독감(Kennel cough), Canine influenza, 홍역 등의 감염 이 많습니다.  물론, 위의 질환들은 정확한 감별을 위해 필요한 검사들이 있습니다. 일단 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 진료방향을 설정해 보시는게 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 병원에 강아지를 데려가 의료진이 다시 한 번 철저하게 진드기제거작업을 하고, 항알러지주사 등의 처치와 외부기생충제를 발라주는 것을 권장드립니다. 진드기에 쓰는 외부기생충제는 보통 8주령 이상이면 가능합니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 올려주신 사진만으로 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/이물질섭취	어느정도 선에서 발톱이 부러진것인지 알기어렵네요. 통증이 지속된다고 하니 최대한 병원가셔서 진료받으시길바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 질문 잘보았습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 사람에게도 당뇨병는 무서운 병이며 개에서도 마찬가지 입니다.  사람과 다른점은 개의 경우 대부분 당뇨병은 인슐린을 주사해주어야 치료를 할 수 있는 당뇨병입니다. 운동이나 식이요법만으로 당뇨병을 조절할 수는 없습니다. 당뇨병을 알고도 그냥 놔두시게 되면 더 큰 문제를 일으킬 수 있습니다.  키우시는 강아지가 암컷이라 하셨으니 임신성당뇨인지, 발정휴지기성 당뇨인지, 또다른 부신피질호르몬과 관계된 당뇨병인지 정말 그냥 당뇨인지를 먼저  감별진단하는것이 필요합니다. 꼭 치료받으시기 권합니다.
강아지/안구질환	피부나 발에 발생하는 종기는 양성종양과 악성종양을 구분하기 위해 조직검사가 필요합니다. 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/생식기질환	상황으로 판단하기에는 결석으로 인한 증상일 가능성이 높아 보입니다. 그리고 포도는 신장에 치명적으로 작용하여 상황을 더욱 악화시킬 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	일반적으로 고양이 점액변은 세균감염, 기생충, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	현재 혈뇨 또는 혈색소뇨를 보는 것으로 보입니다. 혈뇨인 경우 방광염, 결석을 비롯한 비뇨기계 문제일 수 있고 혈색소뇨의 경우 전신 질환 가능성이 있습니다. 동물병원 내원 후 검사 받아 보세요. 감사합니다.
고양이/생식기질환	개에서는 분만간격이 4시간 이상이 되면 난산으로 판단하지만 개와는 달리 고양이에서는 24~36시간 되는 경우도 정산분만으로 판단합니다. 하지만 태아의 태위가 이상하거나 태아가 너무 크거나 작을경우 자궁 무력증에 걸릴 수 있습니다. 가까운 동물병원에 내원하시어 초음파 검사를 통해 태아가 살아있는지 확인하고 옥시토신 투약 등을 통해 난산을 치료하기 바랍니다. 옥시토신에 반응이 없을 경우 제왕절개술이 지시되는 경우도 있습니다. 고양이의 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	사진으로 판단하기에는 진드기로 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	말씀하신 증상은 예방접종과 직접적인 관련은 없어보입니다. 백신의 가장 큰 부작용은 쇼크로 대부분은 접종 뒤 5~ 30분 이내로 일어 납니다. 가까운 동물병원에 방문하여 혈액검사,방사선촬영등 관련 된 검사를 진행하여 원인을 진단 받는것을 추천드립니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	 분양 받은 아이에서 곰팡이성 피부병이 있어서 걱정이 많으시겠네요. 강아지 곰팡이성 피부병은 다른 동물에 전염이 될 수 있습니다. 물론 접촉으로 100프로 전염이 된다고 말씀드리긴 어렵지만 가능성이 없지 않습니다. 완치가 된 후에 합사하는 것이 좋을 것 같습니다. 더불어 곰팡이성 피부염은 면역력이 떨어져있거나 새끼에서 잘 발생할 수 있지만 새끼때만 발생하는 질병은 아닙니다.
강아지/호흡기질환	 면역이 약한 어린 강아지의 호흡기 질환은 비교적 흔한 질환입니다. 항생제 주사제를 맞았다면 종종 구토를 하는 경우가 있기도 합니다. 구토가 반복되지 않고 일회성으로 그쳤다면 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다만 호흡기 질환은 증상이 호전되지 않으면 폐렴으로 심화될 수 있으니 댁에서 잘 보살펴 주시고 따뜻하고 건조하지 않게 유지 시켜주실 필요가 있습니다. 밥을 잘먹는다니 다행입니다. 잘 먹여주시는 것도 중요합니다. 강아지의 상태를 잘 지켜보시고 증상이 나아지지 않으면 다시 병원을 방문하세요 빠른 쾌유를 빌겠습니다.
강아지/안구질환	눈이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 눈꼽을 뗀 자리에 상처가 있는 경우는 곧 가라앉을 것으로 생각됩니다. 걱정이 되신다면 동물병원에서 안연고를 처방받으시는 것이 좋겠습니다. 상처가 날 정도로 눈꼽이 생겼다면 동물병원 진료가 필요합니다. 동물병원에 내원하셔서 각막, 결막 등에 염증이 없는지 확인 해 보시고, 필요한 경우 안약 등을 처방 받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/중독	넥스가드 스펙트라와 병용해도 큰 문제 없을 것으로 보입니다. 다만 넥스가드 스펙트라에 든 아속사졸린계열의 Afoxolaner는 미국에서 신경 부작용 사례가 발견되었으니 주의해주세요. 아래 영상을 참고해주세요. 감사합니다. https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/생식기질환	 질문 내용을 잘 읽어보았습니다 먼저 관계를 못 하면 병이 생긴다는 것은 근거가 없습니다 실제로 건강하게 살기 위해 새끼를 낳아야 한다는 설도 있습니다만 이도 근거는 없다고 봐야 합니다 그리고 출산을 하였을 경우 직접 키우실 수 있다면 최소한 수컷 들만이라도 중성화를 시켜 주실 것을 권해드립니다 수컷 중성화는 간단하고 통증도 적어 시켜 주시기 부담이 매우 적습니다 감사합니다
강아지/구강질환	식도 내 이물, 기관지염등 가능성등 다양한 가능성이 있습니다. 현재 평소와 다르게 짖지 않고 헥헥 거리는 증상도 있기 때문에 동물병원 내원 후 검사 받아 보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 일반적으로 상위 1.0 ~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 동물병원 임상 수의사는 크게 외과와 내과로 나눠 근무합니다. 그리고 임상 수의사를 비롯해 제약회사, 공무원 등 진로를 선택할 수 있습니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/피부질환	이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 질병문의는 다른곳에서 하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	 너무 안타까운 상황이네요 성대 제거술은 가능한 추천드리고 싶지 않은 방법이지만 최후의 수단이 되기도 합니다 수술 후 상처 부위가 아물 때 결합조직이 생성되면서 성대가 다시 울리면서 소리가 회복합니다 어린 아이들의 경우는 몸이 자라면서 성대가 커져 소리가 돌아올 가능성이 큰 것입니다 따라서 성대를 가능한 깨끗하게 제거해야 다시 성대가 울리는 것을 막을 수 있습니다 실제로 많이 한는 수술이 아니므로 경험 있는 수의사 선생님과 의논하시는 것이 중요할 것으로 생각됩니다 감사합니다 
강아지/신경계질환	말씀하신 동영상은....없네요...  MRI를 찍어도 원인불명이라는 말은 어디서 나온 것인지 모르겠네요. 그 정도 발작을 하는 환자라면, 원인이 나올 것같은데요.  해당 동물병원 수의사 선생님 말씀은 비특이적 발작을 말씀하시는데..... 실제로 비특이적 발작이 나오는 경우는 전체중에 5%도 안됩니다. 그만큼 95%이상은 뭔가 감별진단이 된다는 것이죠.  MRI 촬영을 해보시는게 차라리 마음편하실 겁니다. 병명도 모르는 상태에서 근심과 불안감만 증폭되고 언제 발작할지 모르니까 사람도 오히려 예민해지고 답답해집니다.  물론 경제적 여유가 있어야 가능한 것이겠지만,  원인도 모르고 무작정 약을 쓰는 것보다는 발작의 이유라도 찾아보고  치료계획을 설정하시는게 아이에게 무리가 가지 않습니다.  해당 동물병원 수의사 선생님 말씀도 완전히 틀린 것은 아니지만, 다양한 신경계 치료중에 지극히 편협된 치료계획인 것같다는 생각은 지울 수 없습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	강아지가 감기 증상이 있어 보이고 위액을 자꾸 토해서 걱정되시겠어요. 강아지 토에 위액으로 생각되는 노란색 액체 외에 검은색이 나오는 것은 혈토의 가능성이 있어 보입니다. 강아지가 감기 증상으로 식욕이 없고 공복 시간이 길어져서 위액을 토했을 수 있지만, 계속해서 식욕이 없고 검은색이 섞인 구토가 지속된다면 가까운 동물병원에 내원해서 진료를 받아보는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다.
강아지/생식기질환	1.강아지 개월수를 판단할수있는 방법이있나요?   - 치식감별   - 예방접종 종료 및 항체가검사 등 스케쥴에 의한 유추법  2.어린나이에 중성화수술을 하면 좋지않나요?   - 너무 어린 나이에 중성화 수술을 하게되면,     요실금      방광결석 / 요도결석 발생시, 요도부위의 폐색이 문제됨   - 적절한 시기에 마취전 검사를 충분히 실시하고,      안정적인 마취 / 수술이 진행된다면 전혀 문제되지 않습니다.  3.강아지가 첫 생리하기전 알수있는 증상(가슴이 나오는등)이 있나요?    - 첫 생리시, 무혈발정(생리혈이 보이지 않습니다.)으로 조용히 넘어가는 예도 있습니다.    - 하지만, 일반적인 경우 외음부가 붓고 소변 끝에 생리혈이 살짝 비치는 정도입니다.      유선이 커지는 것은 보통 2-3차 발정때 커지고, 초경때는 거의 변화가 없습니다.    - 생후, 빠르면 5개월 늦으면 8개월 즈음에 첫 생리가 옵니다.    - 보호자님께서 첫생리시점을 알기란 쉽지 않습니다.      차라리, 인근 동물병원 수의사 선생님께 가장 적절한 암컷 중성화 수술 스케쥴을      논의해 보심이 좋을 듯합니다.  안녕히 계십시요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 어미강아지의 경우 출산한지 얼마 안된 상황이라면 집에서 할수 있는것은 거의 없습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 검사를 받아보시길 권합니다. 새끼강아지의 경우 어미가 젖을 주지않고 돌보지 않는다면 보호자분이 새끼강아지용 분유를 사셔서 직접 먹이셔야 합니다. 그리고 대소변을 볼수 있게끔 생식기랑 항문부위를 깨끗한 천으로 자극을 시켜 주셔야 합니다. 동물병원에 내원하셔서 어미강아지의 검사와 새끼강아지 관리에 대해 상담을 받아보시는게 현명한 방법입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/중독	 데려온 고양이가 그러면 참으로 난감하죠.  설사와 구토를 한다고 다 범백혈구감소증은 아닙니다.  병원에 내원하시면 키트검사 /혈액검사로 확인하실 수 있습니다.  전염병이 아니고 단순 구토, 설사라면 좋겠네요.  빨리 치료 받으시고 건강히 키우시길 바랄께요.  감사합니다.
강아지/피부질환	 사진으로는 탈모부위의 정확한 위치를 알 수가 없네요.  그 부분만 탈모가 오랫동안 지속되고 있다면, 나이와 무관하고 크게 걱정할 문제는 아닌듯 합니다.  혹시 지속적인 자극이 있는지 확인할 필요가 있습니다.  사진에서 피부의 가벼운 발적과 비듬이 보입니다.  염증이 있는건 아닌지 진료를 받아보시는 것이 좋을 듯 합니다.  감사합니다.    
강아지/구강질환	강아지 이에서 피가 나서 걱정되시겠어요. 사진상으로 피가 난 이는 유치로, 유치는 생후 4-5개월 빠지기 시작하여, 8개월 정도까지 유치갈이를 하게 됩니다. 10개월이 지나도 빠지지 않는 유치는 영구치가 올라오는 것을 방해하게 되므로 이때는 발치를 해줘야 합니다. 장난감이나 개껌을 주는 것이 유치가 빠지는데 도움이 됩니다. 답변이 도움이 되었기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	유선부종과 유즙분비 증상으로 보아 상상임신일 가능성이 높습니다. 유즙분비와 유선발달에 따른 자극으로 지속적으로 핥을 수 있으니 주의해야 합니다. 가급적 유선을 자극하여 젖을 짜는 행동은 삼가야 하고  앞으로 생식기질환 발생 가능성이 증가하므로 중성화수술이 필요합니다. 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 피부 때문에 걱정이 많으시겠습니다. 사진으로만 보자면 강아지 피부에 색소침착, 피부병의 반흔, 또는 강아지 여드름 일 수 있겠습니다. 가까운 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지들이 간혹 땅에 떨어진 음식을 먹는 경우가 있는데 대부분 큰 문제는 없습니다. 혹시 소세지가 상한 음식이라면 배탈이 날 수 있으니 집에서 잘 지켜 보시고 구토,설사등의 이상증상이 있다면 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	상황으로 유추하면 표피낭종일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 더 늦기 전에 외과적 처치가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 대부분의 비누는 화학성분으로 인해 강아지에게는 섭취시 위험할 수 있습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	 새로 데려온 아이가 아프셔서 걱정이 많으시겠습니다. 일단 문의하신 파보바이러스 감염에 의한 장염일 가능성을 배제하기는 어려울 것 같습니다. 일차 접종만으로는 충분한 항체가 생성되지 않을 수 있기때문에 파보바이러스 감염의 가능성은 있습니다. 하지만 파보장염이라고 단정짓기는 어려우니 빠른 시일안에 병원 내원하셔서 설사의 원인을 확인하시고 적절한 치료를 받드시길 추천드립니다.
고양이/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 찢어진 부위가 크면 상황에 따라서는 봉합을 해야 할수도 있습니다. 지금 지혈이 되었다고 하여도 벌어지면서 다시 출혈이 있을수도 있습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 상처를 확인한 뒤 맞는 처치를 받으시면 됩니다. 상처가 작다고 하여도 염증이 생길수도 있으니 가급적 동물병원에 가시는게 좋습니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	엑스레이 촬영은 했을까요? 일시적인 염좌라면 2-3일정도에 호전되는게 일반적입니다. 일주일 이상 경과중이라면 다시 한 번 뼈 부분을 체크해 봐야 합니다. 물론 체중감량은 함께 동반되어야 합니다. 계속해서 한쪽 다리를 절뚝거릴 경우 근육 위축으로 인해 회복이 늦을 수 있으니 다시 검진 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	화장실을 소독하는 소독약품과 변기물을 같이 마셨다니 걱정이네요 24시간 하는 동물병원을 빨리 찾아가셔서 구토처치를 받으셔야 할 것 같습니다.  아직 위내에서 흡수되지 않고 남은 소독약품을 뱉어내고 호흡 뿐만아니라 다른 곳에 이상반응이 있는지도 살피셔야 할 것 같네요 이런 경우에는 스피드가 중요합니다. 빨리 지역에 있는 동물병원 응급실로 내원해보심이 좋을 것 같네요
고양이/구강질환	치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	8살이지만 노령견이니 어딘가 안좋은 부분이 있을 수 있습니다. 통증때문에 그럴수도 잇으니 병원가셔서 전체적인 건강검진 필요하겠습니다. 잘 진료받으시고 문제가 발견된다면 잘 치료받으시길 바랍니다. 감사합니다.  
고양이/생식기질환	만약, 소변이 100% 맞다면, 혈뇨가 의심됩니다. 가급적 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다.  혈뇨를 오래 방치하게되면, 방광염이 심해지고 만성화될 수 있습니다.  그리고 혈뇨가 맞다면..... 왜 혈뇨가 생긴것인지 원인 감별을 반드시 해주셔야 합니다. 가끔 방광염이 아니라, 종양 똔느 신우신염같은 질환으로 문제가 되는 경우가 있으니까요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	검사결과상에는 췌장수치가 높게 나왔는데 혹시 식욕이 없거나 구토 설사증상이 있는지요? 췌장염이라면 배가 많이 아픕니다. 그런 증상이 없다면 목디스크같은것이 있을 가능성이 있으며 진통소염제 먹으면서 푹쉬게 해주시면 호전이 됩니다. 목을 움찔거리는 것은 통증반응일가능성이 높습니다. 참고로 산책은 증상이 조금나아지면 시키시고 산책 30분했다고 심장에 무리가 가진 않으니 걱정말고 산책시켜주세요
강아지/안구질환	내장 마이크로칩이 종양이 되는 경우는 매우 매우 매우 매우 희박합니다. 가장 큰 부작용은 단순히 내장칩의 원래 위치가 아닌 다른 위치로 이주하는것이구요. 따라서 내장 마이크로칩을 권해드립니다. 아래 영상에 부작용에 대한 내용도 나와 있으니 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/HFmoVR2gbMw  
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	암컷 강아지 중성화수술은 자궁 난소를 제거하는 수술입니다. 이로인해 살아가면서 자궁질환예방 및 유선종양예방(중성화 시기에 따라 유선종양 예방율이 다름)이 가능합니다. 감사합니다.
강아지/통증	아이고...어떡하다가 발이 잘렸을까요? 빨리 데려가셔서 치료 받으셔야 할 거 같습니다.  물론 원 보호자님의 동의하에 데려가셔야 하고 수술이 필요할거 같습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용 만으로 강아지의 다리가 어떤 상황인지 정확하게 진단하기는 어렵습니다. 뼈나 관절의 문제가 아니라 발바닥 피부쪽 문제일 가능성도 있습니다. 정확한 진단을 위해 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 심각정도를 알기 위해서는 일단 수의사선생님께 보여드리는 것이 가장 빠를 것 같습니다. 보통 외이염이 건강에 직접적인 영향을 끼치지는 않지만, 외이염이 심해진다면, 아이가 계속 귀를 털고 가려워하면서 삶의 질이 떨어질 수 있습니다. 그리고 외이염을 치료하지 않을시 중이염으로까지 진행되어, 그 때에는 난청이나 보행시 비틀거림 등 건강에 영향을 끼칠 수 있씁니다.  그리고 목욕시 물로 씻겼다고 하셨는데, 혹시 귀에 물이 들어가지 않도록 해주세요. 외이염을 유발하는 원인으로 작용합니다. 외이염은 다음과 같은 원인들이 있습니다. - 세균성 - 곰팡이성 - 알러지성 - 귀지과다분비 - 효무균성 - 귀진드기 - 자극성 - 습윤성 수의사선생님의 신체검사와 검이경검사, 필요시 도말검사까지 진행될 수 있을 것입니다. 정확한 진단과 그에 맞는 치료를 받아 강아지 귀가 괜찮아지기를 기원합니다. 감사합니다.
고양이/행동	수컷고양이의 중성화수술에 의한 후유증으로 병원냄새와 넥칼라로 인한 낮선 환경의 어색함에 기인한 행동입니다. 시간이 지남에 따라 자연스레 해결되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/행동	일단 경범죄는 100% 이구요. 목줄을 하지않은 상태에서 사람 또는 동물들에게 가해행위(육체적 / 정신적 / 경제적) 를 하여 손괴를 줬다면..... 100 % 책임을 물을 수 있습니다.  요즘은 왠만한 분들은 강아지 목줄을 안했을때 사고가 나면  어떻게 처리되는지에대해 알고계시므로.... 대부분 목줄을 채워주시던데....  굳이 이런일로 민사까지 가는 경우는 극히 드물기는 하지만... 만약 끝까지 가게되면 가해견주분은 100% 패합니다.  일단 아이치료비용은 전적으로 그분이 부담을 해주셔야 하고요. 가해견주댁이 인근 이웃분이신 경우가 많으므로... 가능하면 대화와 적당한 경제적 합의로 해결이 되었으면 좋겠네요.  소유권자가 그분이 맞는지가 굉장히 중요합니다. 난데없이 내 소유가 아니라고 주장하면 서로가 곤란해지는 경우도 있으니까요.  잘 해결되었으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/구강질환	아 상태가 매우 불량했다면, 스케일링 중에 부서질 수도 있습니다. 고양이는 많습니다. 그런 상황이라면, 치과 엑스레이만 찍어봐도 답 나옵니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 좋을 것같네요. 만약 그 병원에 치과 엑스레이 장비가 없다면, 치과 엑스레이 촬영이 가능한 동물병원을 찾아보시면 될 듯합니다. 해당 동물병원 수의사 선생님 말씀대로,  만약 스케일러를 갖다 대기만 했는데도 부서질 정도면~~ 치과 엑스레이에 반드시 나옵니다. 요즘은 왠만한 동물병원에 치과 방사선 장치 있으니까  조금만 검색해 보시면 금방 찾으실 수 있을겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	권장사항은 공복에 먹이는 것이 맞지만,  상황이 여의치않다면 그렇게라도 해주시는게 좋을 것같습니다.  실제로 저희 동물병원 보호자분들도 출퇴근시간이 안맞아서 그런 경우가 많은데, 기대한 만큼은 아니지만, 약효에 큰 문제는 없는 것같더라구요.  다만, 환자마다 특수한 상황이 있을 수 있기때문에 해당 동물병원 수의사 선생님과 꼭 투약관련 상담을 받아보셨으면 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	슬개골탈구 3기라면 꽤 진행되어 슬개골이 탈구되어 유지된 상태로 지속될 경우 관절염, 근위축이나 전십자인대 손상을 가져올 수 있습니다. 따라서 수술적 교정을 추천드리고 수술비용은 병원마다 차이가 있을 수 있으니 잘 고려해보시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양으로 판단됩니다. 방치하게 되면 진행되어 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 현재 아이의 상태는 어떤지요? 일단 정신을 있는지 확인을 하신부분은 잘 하셨습니다. 하지만 적어주신 증상에 대해 대처법이라고 할 수 있는게 가정에서는 특별히 없어 보입니다. 굳이 말씀드리면 수액처치 및 산소공급이 일차적인 조치일 듯한데 그 부분은 병원에 가셔야 하니 제일 좋은 방법은 미리 24시간 운영하는 병원을 숙지하셨다가 최대한 빨리 내원하시는 것이 좋을 듯합니다. 더불어 병원에 내원하셔서 건강상태를 체크하시고 문제가 뭔지 확인하시고 나타날 수 있는 증상 및 응급조치법을 숙지하시는 것이 좋을듯합니다.
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 유두부위에 위치한 것으로 유선종양일 가능성이 높고 호르몬 영향으로 중성화수술이 완료되지 않은 노령 암컷에서 다발합니다. 유선종양은 발생하게 되면 초기에 외과적 처치가 필수적입니다. 방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	 사진상에서 이빨 끝부분이라고 말씀하시는 곳이 아마도 잇몸과 이빨 경계면을  뜻하는것 같은데요 이 부위가 맞다면 이는 치석으로 보여집니다. 검은색 라인은 썩은것이 아니라  이 또한 치석으로 보여집니다. 따라서 칫솔질로서는 제거가 되지 않고 스케일링을 하여야지만  없어질 수 있습니다.  [강아지치과] 강아지잇몸색이 좋아졌어요 / 치주염이 좋아졌어요 / 붙어 있는 치아 / 치아성형수술 치주염 치료후 좋아진 잇몸 & 치주 - 힐링힐스 동물치과병원 [용인, 경기도광주] [강아지치과] 강아지잇몸색이 좋아졌어요 / 치주염이 좋아졌어요 / 붙어 있는 치아 / 치아성형수술 치주염... blog.naver.com 다른 아이들의 치료예가 있으니 참고 하시기 바랍니다. 질문에 도움이 되시길 바라며  궁금하신 내용은 병원에서 상담을 받아보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	두부충격으로 외상에 의한 뇌손상이 발생하여 구토증상이 나타날 수 있습니다. 구토증상이 지속되거나 구역질, 산만한 행동이 나타난다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지 구토에는 많은 이유가 있습니다. 단순위장염부터 이물, 전해질불균형, 호르몬질환까지 다양하기 때문에 증상지속시에는 반드시 병원에 가서 원인을 찾는 검사를 진행하기를 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/슬개골탈구	네~ 보호자가 생각하신 대로.. 지금 급하게 수술이 필요해 보이진 않습니다. 아직 어리고 슬개골탈구 초기이니깐요.. 게다가 다리를 절거나 드는 증상이 심하지 않다면 건강관리 위주로 지켜보시면 되겠습니다.  일단 비만안되게 정상체중 유지시켜주시고.. 관절에 좋은 영양제 공급해주시면서 지켜보시라고 말씀드리고 싶네요.
강아지/종양	유선종양 발생 부위 및 크기에 따라서 적출 방법이 달라집니다. 부분 적출, 편측 전적출, 전체 적출에 따라서도 달라지며, 중성화를 하지 않았다면 함께 해주어야 하기 때문에 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 수술을 의뢰하고 싶은 병원에 전화 후 문의바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/피부질환	알러지 반응으로 추정됩니다. 2개월이나 상태가 지속되었다면 동물병원에서 확인해보셔야 합니다. 식이 알러지, 환경의 영향등 다양한 이유가 있을 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
새/소화기질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 외부충격이나 자해로 인한 상처일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 조류전문병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	예방접종이 잘 되어있는 상황이고, 전반적인 컨디션 (식욕, 보행 및 기립, 호흡 등)이 양호하다면, 식이성 설사로 의심할 수 있습니다.  최근에 먹었던 사료나 간식에 변동사항이 있는지,  보호자님이 지켜보지 못한 상황에서 아이가 뭔가 주워먹었을 가능성이 있다면 충분히 가능한 일입니다.  하지만, 내일까지 식욕부진 / 구토 / 설사 등이 동반된 상황에서 호전되지 않는다면 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	건포도도 포도중독을 유발할 수 있는 음식이라는 것은 알고 계실겁니다. 그렇다면, 포도중독의 가장 큰 문제가 신부전 유발이라는 것도 이미 확인하셨을 겁니다.  건포도 한개 쯤이야 10kg 가까이 나가는 아이들은 크게 문제되지는 않을 겁니다. 하지만 1kg 안팍의 소형견은 충분히 문제의 소지가 있습니다.  목숨에 지장은 없을테지만, 혈액검사는 한번 받아보시는게 좋을 것같습니다. 검사시간은 20-30분이면 충분하고, 진료비용도 많이 나오지는 않을거에요. 큰 문제가 없다면, 앞으로 조심하시면 됩니다.  다만, 검사결과 신부전 의심소견이 나온다면....... 적어도 3-4일 이상은 입원을 해야할 거고, 진료비용도 만만치않게 청구될 거에요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 대응으로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 배가 불러 오는 경우는 복막염 같은 위험한 질병부터 단순히 지방이 쌓이는 현상(비만) 까지 다양합니다. 외형만 보고 진단하기는 불가능 하구요. 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	소변을 계속해서 못보고 있다면 고양이 특발성 방광염(Feline idiopathic cystitis)일 가능성이 있습니다. 방광이 가득차고 신장이 망가질 수 있어요. 혈변도 보고 있다면 빨리 동물병원에 내원 하셔야 합니다. 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지 피부병 가능성이 있습니다. 동물병원에 내원 하셔서 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	빈혈의 원인을 파악하여, 그 원인에 대한 처치와, 조혈을 촉진해 주는 처치를 하거나, 수혈을 하거나, 혹은 둘을 동시에 방법이 있습니다.
강아지/종양	..... 이미 늦은 것같네요. 전이가 간과 소화기로 갔다면, 남은 것은 항암처치와 방사선 치료 뿐입니다. 수술적 제거로 해결이 가능할지는 모르겠으나, 지금이라도 마지막 지푸라기라도 잡으시려면  CT 촬영을 꼭 해보셔야 수술 가능여부와 치료예후를 판가름 할 수 있습니다. 치료를 진정으로 원하신다면 더이상의 고민은 안됩니다. 배수의 진을 치는 심정으로 최대한 빨리 CT 촬영을 계획해 보실 것을 거듭 당부드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	현재 상황에서 우는 원인은 격리불안에 따른 스트레스거나 발정에 의한 행동일 가능성이 높아 보입니다. 중성화수술이 되어 있지 않은 경우라면 중성화수술을 시켜 주시고 보호자와의 유대관계를 조금씩 완화시켜 격리불안에 따른 행동장애를 개선해 나가야 될 것 같습니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용으로 봐서는 질병일 가능성이 높습니다. 정확한 것은 검사를 통해 확인할 수 있습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 혈뇨의 경우는 일반적으로 방광염이 있는 경우에 가장 많이 나타납니다. 방광염은 세균 감염 혹은 결석에 의해 생길 수 있고, 방광염 이외에도 신장, 요도, 질 등에 문제가 있어도 혈뇨가 있을 수  있습니다.  이는 증상이 지속되지않고 있다가도 없을 수 있고, 결석일 경우 통증또한 있을 수 있으므로,  내원하셔서 진료받으시길 권유드립니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 올려주신 사진만으로 강아지가 어떤 원인의 피부병인지 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	일반적으로 구취는 치석을 동반한 치은염 및 치주염에서 발생합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	일단 병원 가셔서 구강상태 건진 받아보시길 추천드립니다. 치석이 많고 이빨도 자연스럽게 빠지는 정도라면 잇몸 염증도 상당히 진행하였으리라 생각됩니다. 이빨이나 잇몸 상태에 따라 발치가 필요하다면 발치하시는 것이 좋습니다. 치석이 유지된채로 지속되면 잇몸염증도 심해질뿐 아니라 염증이 이빨 뿌리부분까지 진행되어 안구밑부분에서 농이 터져 나오는 경우도 있고, 걈염이 전신적으로 퍼질 가능성도 있습니다. 많은 부분 발치를 하더라도 대부분 밥먹는데 문제를 일으키지 않고 건사료를 삼키거나 불린사료 급여하시게 될 수 있습니다. 감사합니다.   
강아지/생식기질환	상황으로 판단하기에는 자궁축농증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 자궁축농증은 다음, 다뇨, 구토, 식욕부진, 복부팽만, 생식기를 통한 농 배출 등의 증상을 나타냅니다. 그러나 개체나 질병의 진행상황에 따라 많은 차이가 있을 수 있습니다. 정확한 것은 병원에서 초음파로 진단해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 항문낭염 보다 항문선종일 가능성이 높고 외과적 처치가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	해당부위에 탈모와 발적이 심한 편이네요. 일단 병성검사부터 먼저 진행해보실 것을 추천합니다.  병성검사라 함은 1. 곰팡이 배양검사 2. 세균 도말 / 염색 또는 세균배양 및 항생제 감수성검사 3. Trichogram : 모발검사 (모낭 검사)  위 3가지가 가장 기본적인 검사입니다. 만약, 환자의 피부가 전반적으로 탈모가 심한 편이라면..... Cushing 질환에 의한 면역성 치유부전을 의심해 봐야 합니다. 당연히, Cortisol 과 같은 호르몬 검사가 진행되어야 할 수도 있습니다.  이러한 문제로도 해결이 되지 않는다면, Skin punch biopsy 검사법이 있습니다. 병변부에 대한 병리학적 검사로써 확진이 가능합니다.  큰 문제가 아니기를 바라며, 자세한 내용은..... 인근 지역동물병원 수의사 선생님께 진료문의를 해보실 것을 당부드립니다.
강아지/소화기질환	수컷 강아지에서 혈뇨를 보이는 여러가지 원인중에  1. 세균성 요도염 / 요도결석 2. 세균성 방광염 / 방광결석 3. 신우신염 4. 전립선 비대 및 종양 5. 복강내 종양 : 비뇨기 및 생식기 종양 때문에 발생하는 경우가 흔합니다.  특히, 1,2번의 비율은 압도적으로 높습니다. - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 소변검사 - 혈액검사 등을 통해 감별이 가능합니다.  시간이 지체되면 예후가 불량하며, 환자의 통증이 지속되므로 최대한 빨리 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 문제해결을 해주셔야 합니다.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명만으로 질병인지 아닌지, 질병이면 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 증상이 지속된다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/종양	5년간 유선종괴를 달고 있었다니...... 점점 크기가 커졌을 텐데요...ㅜㅜ  유선종양은 원래 양성보다는 악성비율이 훨씬 높습니다. 또한,, 폐 / 간 전이율도 높답니다.  양성에서 악성으로 바뀔 수도 있습니다.  너무 늦지않게 CT 촬영 및 수술적 제거를 해주셨으면 합니다. 수술은 난이도가 높은 편이 아니지만, 마취가 힘들수 있으니, 주위에 큰 규모의 동물병원을 알아보셔야 할 수 있습니다.  큰 문제없이 원활한 관리 및 처치를 기원합니다. 안녕히 계세요~
강아지/구강질환	 아이들이 모두 치아 상태가 좋지 않군요  말씀해 주신 내용으로 보았을 때 두 아이 모두 가능한 스케일링을 해 주시는 것이 좋을 것 같습니다 치주골이 무너지면 치아가 빠지는 것 뿐 아니라 턱뼈 자체가 부러지기도 합니다  컨디션이 좋으면이란 마취를 잘 견딜 수 있는 지를 말씀하시는 겁니다 신체 검사 진행해 보시고 마취를 진행할 수 있다고 결과가 나온다면 스케일링 하시는 것을 추천드립니다  비용은 검사항목, 마취 방법, 치석 정도, 발치 갯 수에 따라 달라집니다 지역 병원에 문의하시기 바랍니다  감사합니다
강아지/생식기질환	설사가 지속될 경우 설사의 원인을 확인하기 위한 검사(혈액검사, 분변검사등)를 진행 후 치료를 해야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	갑작스런 아이의 행동에 많이 당황하셨으리라 생각됩니다. 신경계 증상을 다루는 수의사와 수의테크니션도 환자들의 발작에 허둥지둥댈 수 있는데... 보호자님들의 경우는 더더욱 속수무책일 수 밖에 없을 겁니다.  이미 인근 동물병원 수의사 선생님과 검색을 통해 확인하셨으리라 생각됩니다만... 신경계 질환 (발작, 경련, 침흘림, 방향성 상실, 안구진통, 강직, 마비 등)은 영상진단학적 검사가 없이는 감별이 불가능합니다.  당연히 전신검사 진행후, MRI 촬영이 후속으로 필요합니다. 상황에따라서는 뇌척수액 검사가 지시되는 경우도 있구요.  병변부는 뇌내에 한정되는 경우도 있고, 뇌와 척수신경이 동시다발로 문제되는 경우도 있습니다. 따라서, 병변부에대한 국소화로 검사범위를 미리 예단하는 것보다는 광범위한 검사영역이 지시될 수 있습니다.  또한 검사결과에따른 치료방법이 천양지차를 보이므로~ 산탄적 처치 / 처방으로 해결하실 의향이라면.... 위험한 결정임을 아셔야 합니다.  글쓴님께서 묘사하신 아이의 증상은 전형적인 신경계 문제로 보이며~ 최대한 빨리 신경계 감별진단이 필요한 상황으로 판단됩니다.  아직 MRI 촬영을 결정하지 못하셨다면 하루 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 촬영계획을 세우시기 바랍니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	강아지나 고양이는 사람과 달리 유당분해효소가 결핍되어 일반분유를 먹게 되면 설사가 유발될 수 있습니다. 고양이나 강아지 전용분유를 급여하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	. 심장사상충 감염 2. 복강내 종양발생 가능성이 매우 높아보입니다. 지금이라도 빨리 동물병원에 데려가셔서 적절한 검사와 처치를 받아봐야 할 것같네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	지극히 비정상적인 상황입니다.  동물병원 가보실 것을 추천드립니다. 최소한의 신체검사와 방사선 촬영을 실시해야 하며, 정형외과적 문제가 명확할 경우, 내외과적 추가처치를 감안하셔야 합니다.  근육량의 차이가 2배 이상 난다면, 하루 이틀사이에 발생한 문제가 아닙니다. 최소 1달 이상전에 발생했던 문제로 인해 근육의 쇠약이 발생한 것입니다.  처치 타이밍을 놓치시면 예후는 극히 불량하오니  한시라도 빨리 정확한 진단을 당부드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 정상적인 보행을 찾을 수 있기를  기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/심장질환	최근 동물 MRI 검사는 17-18살 노령견들도 마취와 촬영이 가능합니다. 심지어 노령견에 심장 / 간 / 콩팥이 불량한 환자도 촬영이 가능합니다.  제대로 마취전 검사가 진행된 상태에서 호흡마취로 유지가 된다면, 그렇게 걱정하실 문제는 아닙니다.  매일 매일 발작 / 경련을 하는데...... 원인도 모르는 상태로 방치하게 되면 환자가 너무 위험해 집니다. 호흡마취마저도 걱정이 되신다면, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서  항발작 / 경련약이라도 처방받으셔서 먹이셔야 해요.  항발작 / 경련약은 일반 동물병원에서 취급하기에 까다로운 향정신성 약물을 주로 사용합니다. 그렇기 때문에 규모가 큰 동물병원으로 가보셔야 할 것입니다.  항발작 / 경련약도 진단내용에 따라 쓰임새가 다르고 용량 / 성분의 조정이 필요합니다. 아울러 산탄식 처방은 환자의 건강에 도움이 되지 않습니다.  무작정 약부터 쓰면, 환자의 간 / 콩팥에 무리가 갈 수 있습니다.  가급적 빠른 시일내에 MRI 검사를 진행해 보실 것을 추천드립니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	안검내에 존재하는 선 (gland)의 비대 또는 염증으로 생겼을 가능성이 높습니다. 자연적으로 없어지는 경우도 있으나,  1. 점점 커지거나 2. 다른 곳에도 유사한 증상이 보이거나 3. 눈꼽이 너무 많아지거나 이러할 경우에는 반드시 동물병원에서 진료를 받아보셔야 합니다.  큰 문제없이 정확한 진단과 효과적인 처치로 잘 해결될 수 있기를 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	일반적으로 강아지는 첫 생리가 시작되면 생식기 부종이 발생합니다. 발정시기가 종료되면 부종이 다소 완화되지만 생리 이전의 상황으로 원상복귀 되지는 않습니다. 개체에 따라 생리기간 및 출혈량, 부종정도는 차이가 많이 납니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	강아지라 걱정이 많으시겠습니다. 강아지가 구토, 설사 등 심한 소화기 증상을 보일 경우 바이러스성 장염을 의심해 볼 수 있습니다. 10회 이상의 심한 구토 자체로 매우 위험한 상태입니다. 빨리 동물병원에 내원하셔서 기본적인 신체검사 및 필요한 검사(분변검사, x-ray, 혈액검사) 를 받으시기 바랍니다. 어린 연령에 심한 구토, 설사 등의 증상은 쉽게 위험에 빠질 수 있습니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	불가능합니다.  독일에서 규정하는 수의사 면허시험을 따로 응시해야 할 것입니다.  미국도 마찬가지이지만, 수의학적 능력만큼 어학능력이 유창해야 가능하실 겁니다. 수의대에 입학할 정도의 학생이라면, 영어는 능숙하겠지만..... 독어는 처음부터 시작하셔야 할테구요.  요즘에는 대한민국 수의학도 많이 발전하여  타국 수의사 면허시험은 감당할 수 있을만큼의 수준은 된다고 하더군요. 예전에는 시험난이도가 높았지만, 필기시험은 무난할겁니다. 그런데 실기가 생각보다 까다롭다고 합니다. 어디까지나 저도 들은 얘기이므로..... 독일 수의사시험을 준비하실때 현지 수의사 얘기를 꼭 참고하시구요. 현지 Observer program이나 대학원과정을 준비하시는게  효과적일 수 있다는 것을 미리 말씀드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	영상업로딩이 안됐네요.  1년 3개월된 환자가 고개를 못가누고 침흘리는 증상이 발현된다면...... - 홍역질환의 신경계 침습을 고려할 수 있습니다. - 뇌내 질환 (뇌수두증, 뇌척수염 등)을 고려해 볼 수 있습니다.  가장 정확한 진단은 MRI 촬여을 통해 확인가능합니다. 환자의 신경계 안정화를 위해 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 이송하실 것을 추천드립니다.  환자의 진단명에따라 치료방법이 다양하므로, 산탄적 처치 / 처방은 아이에게 해로울 수 있습니다. 가급적 최대한 빨리 MRI 촬영을 통해 환자의 신경계 질환의 원인을 파악해 주실 것을 권장합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	우선 식욕 및 배변 상태를 계속 체크해주세요. 지속적으로 설사를 한다면 동물병원 내원이 필요합니다. 그리고 입에 먹지 말아야 할 것을 넣었을때는 입에서 억지로 꺼내려고 하면 오히려 먹을 가능성이 높습니다. 원칙적으로는 먹지 못하게끔 주변 관리를 해주셔야 하고 입에 넣었을 경우엔 좋아하는 간식으로 유도하시는 것이 좋습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	 질문 잘 읽었습니다. 병원에 가시면 항체가 검사를 하 실 수 있습니다. 항체 수준에 따라 접종 스케줄을 잡으시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	삽살개처럼 큰 개들은 이동이 어렵고 관리가 까다로운 편입니다. 그래서, 최근에는 복강경 수술을 권장합니다.  수술적정시기는 초경 전후로 나눌 수 있지만, 2세를 볼 의향이 없다면 가능한 빨리 중성화를 시켜주세요 암컷들은 생리 전후에 비뇨기계 질환 / 산과계 질환 / 호르몬 관련 질환이 자주 발생하는 편입니다. 특히, 나이가 많으면 많을 수록 수술을 할때 마취위험도가 증가하오니, 빠른 결정을 부탁드립니다.  그리고, 복강절개를 하는 개복형 중성화 수술은 절개부위가 완전히 치유되는데 일주일 이상의 소요시간이 필요합니다. 하지만, 마취에 영향을 주는 내재적 질환이 없을 경우 복강경 수술을 하면 당일 / 하루 만에 퇴원이 가능하답니다.  가격은 복강경 수술이 다소 비싼 편이지만, 중성화 수술후 입원 처치 및 통원치료를 할 경우 발생하는 비용을 합치면 거의 비슷하답니다.  중성화 수술을 했다고 하여 모두 비만이 되지는 않습니다. 적절한 체중관리를 위한 노력만 해주신다면 걱정하실큼의 체중증가는 거의 없습니다.
고양이/호흡기질환	고양이는 상부 호흡기계 질환에 잘 걸리는편입니다. 콧물과 객혈이 있다면 빠른 시일내 동물병원 내원하셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	현재 시술하고 있는 내장칩은 안정성이 보장되어 부작용이 거의 없습니다. 너무 걱정하지 말고 내장칩으로 등록하시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용을 봐서는 소화기 쪽의 질병일 가능성이 높습니다. 밥을 계속 먹지 않고 기력이 많이 떨어져 있다면 그대로 두시게 되면 위험할 수도 있으니 가급적 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	동구 쪽에 동물 영상진단 전문 동물병원은 없습니다. 거리상으로 송파지역 헬릭스 동물메디컬센터가 추천됩니다. 02-6953-7502 으로 연락하시면 진료예약이 가능하실 겁니다. 인근 동물병원에서 진료소견서를 받아 예약하시면, 훨씬 더 수월한 진단이 가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 정상적인 강아지의 경우 잠을 잘때는 평상시에 비해 호흡수가 감소 합니다. 콧물양이 많다면 감기를 의심해 볼수도 있구요. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	지금 말씀하시는 요지가 정확하게 무엇인지 궁금합니다. 병명이 무엇인지도 중요하구요.  1. 심장병이 있는데, 다른 부위에 문제가 있어서 수술을 해야하는 상황을 말씀하시는 건가요? 2. 아니면, 심장병 진단결과가 수술을 했어야하는 상황을 말씀하시는 건가요?  1번의 경우에대한 답변 : 환자의 생사를 좌우하는 심각한 질환.....  예를들어 자궁축농증, 농신증, 담낭점액종, 심장사상충 말기감염 등과 같은 질환이라면  위험을 감안해서 반드시 수술해주셔야 합니다.  하지만, 슬개골탈구, 허리디스크질환, 방광결석 등과 같은 질환이라면  수술처치를 재고해 주십시요.  2번의 경우에대한 답변 : 보통 PDA / 심장사상충감염을 말합니다.  대한민국에서 유일하게 시술 및 수술이 가능한 질환은 위의 2개가 전부입니다.  사람처럼 심장을 열어 판막치환을 한다든지,   체외순환기를 써서 뭔가를 해보고자하는 것은 아직 실험단계에 있고   실제로 성공율이 매우 낮은 것으로 알려졌습니다.  2번의 경우에대해 추가적으로 부연설명을 드리자면, - PDA가 늦게 발견된 경우라면 수술적 처치가 매우 어려운 것이 현실입니다. 병변부 분리과정에서 혈관파열이 자주 발생합니다. 하지만, 어렸을때 조기진단되어 바로 수술하면, 예후가 좋습니다. - 심장사상충 성충제거수술은 심장사상충 감염말기 환자에서만 적용됩니다. 벼랑끝에서 마지막으로 도전해 볼 수 있는 치료옵션입니다. 성공율은 좋은 편이나, 기저질환 및 합병증이 심한 경우에는 예후가 불량합니다.  만약,  글쓴님께서 지칭하시는 질환이 PDA가 맞다면.... 무조건 큰 병원 가셔야 합니다. 가장 좋은 것은 해당지역 수의과대학 부속동물병원 외과팀이 추천됩니다. 어린 나이의 PDA는 인근지역 24시간 동물병원에서도 흔히 하는 수술입니다.  하지만, 2-3년 이상의 성견에서 PDA 수술은 마취난이도가 매우 높습니다. 또한 술후 발생하는 후유증이 만만치 않기때문에 대학동물병원쪽에 맡기는게 추천됩니다.  일단,  수술이 가능할 정도인지에대해 CT 촬영과 정밀 심장초음파 검사를 먼저 꼭 해보셔야 합니다. 좋은 결과있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	키친타올 먹어서 걱정이 많으시겠어요. 구토로 타올이 나온것이 아니라면 병원가셔서 처치받으시길 바랍니다. 위치에 따라 내시경이나 수술로 제거해야합니다. 장폐색될경우 더욱 응급상황이 될 수 있습니다. 빨리 병원가겨서 처치받으세요. 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 세포검사 및 조직검사가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 질문 잘읽었습니다. 강아지가 초코렛을먹게되면 초코렛중독이 있습니다. 하지만 일정양 이상을 먹었을 경우에 증상을 나타냅니다. 멀쩡하다면  중독을 일으킬만한 용량을 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	마나 먹었는지는 모르겠으나  인근 동물병원 가셔서 내시경적 제거 또는 개복후 위절개를 해서라도 꺼내야 합니다. 매우 위험한 상태까지 갈 수 있습니다. 여기서 말씀드릴 위험한 상태란 위출혈, 소장출혈을 의미합니다. 심하면 수혈이 필요할 수도 있는데, 수혈을 해서 정상화 시키더라도 시간을 벌어주는 것이지 근본해결을 위해서라면 빨리 제거해 주셔야 해요. 빈혈, 출혈이 해결되지 않으면 사망에 이르게 되고 파스에 남아있는 약물용량이 저용량일지라도 간부전을 유발하게됩니다. 더이상 지체하지 마시고 동물병원 수의사 선생님과 해결방안을 반드시 논의해 보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	1. 기침을 하면, 몇분간 지속되는지 2. 기침은 하루에 몇번 정도하는지 3. 심리적 변화 (수면, 흥분 정도, 운동 전과 후의 비교, 평상시)와 연관성이 있는지 4. 사료외에 다른 음식물 (큰 크기의 과일, 고기 / 소시지 종류, 반려동물용 간식) 또는 이물질의 섭식여부 5. 백신접종 / 심장사상충 예방 / 알러지 여부  최소한 위의 5가지 배경지식을 알아야 할 것같아요.~  일단, 지금 가장 중요한 것은 환자의 상부 호흡기 / 하부 호흡기 상태확인을 위해, 흉부방사선 촬영이 절실히 필요한 상황입니다.  환자의 정확한 병적 상태 확인을 위해  인근의 동물병원에서 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 권장합니다.
강아지/안구질환	 질문하신 내용과 사진 잘 보았습니다 보여주신 아이는 참진드기입니다 아마도 발견하신 개체 이외에도 다른 개체가 몸에 숨어서 붙어있을 수 있습니다 이러한 진드기 구제 방법으로는 약욕과 기생충 구제 약물의 투여가 필요합니다 감사합니다
강아지/소화기질환	변의 형태가 비교적 정상적이나 약간의 점액변을 본 것으로 보입니다. 현재 식욕, 활력 양호하다면 조금 더 지켜보시고 배변 형태를 계속 체크해주세요. 변이 더 무르게 나오거나 혈변을 볼 경우엔 동물병원에서 검사가 필요합니다. 감사합니다. https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/안구질환	눈꺼풀 주위가 많이 부어있습니다. 결막은 눈꺼풀 안쪽 부위이기 때문에 병원에서 확인을 해봐야 알 거 같구요. 병력에 따라 알러지일 수도 있고 결막염이 있어 눈을 긁을경우에도 부을 수가 있어요. 따라서 동물병원 내원 후 검사를 받아보셔야 정확한 진단이 나올거 같습니다. 참고하세요!
강아지/종양	14살 삽살개 난소 종양으로 문의 주셨네요. 14살 삽살개이면 노령중에서도 나이가 많은편에 속합니다. 가장 좋은것은 마취 후 CT 촬영을 통해 다른 장기로 전이 여부가 없는지 확인 후 수술하는 것입니다. 주치의 선생님께서 말씀하신대로 수술하지 않을 경우 다른 장기로의 전이, 난소 종양 파열로 위험할 수 있어요. 다만 나이가 조금 어렸다면 바로 수술을 권해드렸겠지만 노령중에서도 많은편에 속하므로 보호자님의 선택이 중요합니다. 난소 종양의 경우 수술적 제거가 가장 권장 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	교미를 한다고 해서 100프로 임신이 되는 것은 아닙니다. 임신여부는 교미한 날로부터 한달정도 후에 병원에 내원하셔서 초음파를 보시면 임신이 된건지 아닌지 알 수 있습니다. 감사합니다. 
고양이/소화기질환	뇨기계 질환이구요. - 왼쪽 신장은 수신증 상태고 - 요관에 결석이 폐색을 유발한 상태입니다. 신우신염, 비뇨기계 감염 등만 아니라면 수술적 처치가 지시됩니다. 13~14살짜리 고양이들도 수술후 쾌차하는 경우를 많이 봤습니다. 그 이상되는 나이의 환자들도 회복될 수 있구요. 수술후, 비뇨기계 관리만 좀더 확실히 잘 해주신다면 1년이상 생명연장도 가능합니다. 최대한 빨리 수술적 처치에대한 결정을 해주셔야 수술의 의미가 있습니다. 아마도 CT 촬영후,  - 신장의 기능이 어느정도 남아있는지 - 요관 결석은 큰 것 1개만 제거하면 되는지 등을 결정하고 수술을 계획하게 될 것입니다. 여기서 가장 중요한 것은  그나마 신장을 어떻게든 살리기위한 수술을 시도하려면 보호자분들의 빠른 결정과 판단이 중요합니다. 많이 시급해 보입니다. 더이상 시간지체는 무의미합니다. 큰 문제없이 안정적인 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	숨쉬는 것을 힘들어 하는 걸까요? 노견에서 헐떡임이 심한 경우 호르몬 질환을 의심해볼 수 있고, 기침이 심한 경우엔 심장병 가능성도 있어요. 아래 영상을 참고하시고 이유 없이 헥헥 거림이 반복되는 경우 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 감사합니다. https://youtu.be/_7UQlKaxtdo
강아지/피부질환	 사진상으로는 조직구종 또는 피지샘종으로 보여집니다. 조직구종(histiocytoma)은 강아지에서 흔한 피부종양으로, 보통 악성보다는 양성종양이 대부분입니다. 단독으로 하나가 발생하며, 일반적으로 머리와 귀 끝, 혹은 사지 부위에서 많이 발생합니다. 조직구종은 대부분 자연적으로 퇴화하나, 세균감염이 있을 경우 궤양화될 수 있으며, 간혹 악성 종양이 있을 수 있기 때문에 떼어내어 조직검사를 해보는 것이 좋습니다. 피지샘종은 보통 노령견에서 호발하며, 말 그대로 피지샘이 과증식하면서 원래는 피부속에 있어야 할 것이 피부 바깥으로 나타나게 됩니다. 강아지가 많이 불편해하거나, 혹은 점점 크기가 커진다면 절제를 고려해야겠지만, 그렇지 않을 경우 굳이 제거할 필요는 없습니다. 하지만, 사진상으로는 정확한 진단을 내리기 어려우며, 병원에 내원하여 진단받는 것을 권장드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	RP 검사 장비마다 정상범위가 조금씩 다르긴 합니다. 만약 정상범위가 9미만인 장비로 230이 나왔다면, 상당히 심각한 상황으로 보여집니다. CRP 말고 다른 검사자료가 없어서...... 답변을 해드리는데 한계가 있습니다. 지속적인 고열에 기립 / 보행이 불안정하고 떨림 증상이 해결되지 않는다면~ 정밀검사를 받아봐야 할 수도 있습니다. MRI / CT 촬영 등이 필요할 수도 있고 CRP 상승의 원인을 알아내는데 다양한 추가검사들이 지시될 것입니다. 내시경, 정밀 초음파 검사 등도 도움될 것같네요. 해당 동물병원 수의사 선생님과 솔직담백한 상담을 받아보시는게 좋을 것같아요. 환자의 현증 개선 및 완치를 위해 현재까지의 검사결과와 치료방향이 제대로 설정된 것인지... 만약, 해당 동물병원 수의사의 목적과 의도와는 다르게 해결방안이 애매모호하다면, 다른 동물병원으로 이동을 해야하는 것인지... 최선의 선택은 무엇인지... 물어보시는게 좋을 듯합니다. 해결이 가능한 상황이라면 당연히 자신감을 비출 것이고, 진료가 전혀 다른 방향으로 가고 있거나, 현증 개선까지 도달하기에는 힘이 부치는 상황이라면 빨리 상위 동물병원을 알아보시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 피하지방이 많은 동물의 경우 마이크로칩이 다른곳으로 이동하기도 합니다.  열감이나 딱딱하게 종괴감이 있는 경우가 아니라면 그냥 두셔도 상관없습니다.   감사합니다.
강아지/중독	카페인 중독증상은 특이적 질환이라서, 문제가 없는 아이들도 있지만 심혈관계 / 신장 / 간 손상 문제를 일으키는 경우도 있습니다. 커피가루를 얼마나 먹었느냐도 임상증상발현에 영향을 줍니다.  일단 인근 동물병원에 가셔서  간단한 신체검사와 기본혈액검사 정도는 꼭 해보셨으면 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	당 동물병원 집도 수의사 선생님께서 난소와 자궁을 드러내는 수술을 온전히 잘 끝냈다면, 크게 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 수술이 완벽하게 진행되었어도,  간혹, 기존에 고여있던 자궁경부와 질주변의 고름이나 삼출물들이 조금씩 흘러나올 수 있습니다. 모든 환자들이 그런 것은 아니지만,  대략 1~2주까지는 질분비물처럼 보이는 삼출물이 지속적으로 나오는 환자를 본적이 있습니다. 제가 보기에는 정상적인 수순이라 생각되지만, 이 문제에 대해 해당 동물병원 수의사 선생님께 꼭 어필해 보시길 바랍니다. 집도 수의사 선생님께서 판단하실 문제이니까요. 중간중간에 혈액검사 또는 병변부의 초음파 검사가 필요한 경우가 있거든요. 가끔 자궁 경부의 상당부위가 자궁방향으로 남았을 경우도 있습니다. 그렇다면 꽤 오랜시간 치료를 필요할 수도 있어요. 지금은 혼자서만 고민하지 마시고, 해당 동물병원 수의사 선생님과 긴밀한 면담을 요청하세요. 너무 걱정하지 않으셔도 될 문제로 보여집니다.  다른 환자들에게도 유사한 경우가 있고, 수술후 흔한 증상이니까요. 앞으로 이 문제에 대해 대처할 수 있는 방안을 잘 설명들으시고, 남은 치료계획을 잘 준수해 주시면, 큰 문제없이 잘 해결될 수 있을거라 생각됩니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	수의사의 경우 아직 전문의 제도가 구축되지 않아 '임상 대학원'으로 대체하고 있는 실정입니다. 전국 10개 수의과대학에 모두 대학동물병원이 있으며 임상 대학원 석사, 박사로 진학하는 경우 연구 및 대학 동물병원 진료도 함께 보게 됩니다. 다만 말씀하신거 처럼 대학 동물병원에서 교수님을 제외하고 전임으로 근무하는 경우는 매우 드물고 개원하지 않으려면 일반 대형 동물병원에서 근무할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문 잘읽었습니다. 걱정이 많이 되시겠네요. 강아지의 생식기를 통해 혈뇨를 보는경우는 생식기의 문제이거나 비뇨기의 문제입니다. 하지만 소변을 따로 볼땐 피가 섞이지 않았다는것으로 보아 생식기의 문제일 가능성이 높아보입니다. 자궁촉농증에 대한 검사가 필요해보입니다. 가까운 병원에 내원하셔서 영상검사(초음파, 방사선)와 혈액검사를 통해 꼭 진단받으시기 바랍니다. 자궁축농증은 매우 위험한 질병입니다. 빨리 병원에 가시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 눈을 못뜨는 경우 눈병이 생겼을 가능성이 높습니다. 집에서 주인분이 눈을 만졌다가 더 심해질 수 있으니 만지지 마시고 가능한한 빨리 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	진료 보신 수의사 선생님이 가장 정확하게 아실거에요. 우선 치료에 잘 임해주시고, 산책하는 경우 외부 요인으로 피부염이 발생할 수 있어요. 특히 여름철에 더 발생하는 경향이 있어요. 참고하세요. 감사합니다.
새/알수없음	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있고 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵고 질병의 진행 또한 다른 종에 비해 상당히 빠릅니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	닭고기나 이물질이 식도에 걸렸다면 단순하게 해결될 사항이 아니라 외과적 제거나 내시경을 이용한 시술이 반드시 필요합니다. 정확한 진단을 위해 우선 방사선검사를 추천 드립니다.
강아지/중독	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용 할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	정확하지 않을 수도 있지만 아마 진드기 종류가 아닐까 생각 됩니다. 키우시는 강아지의 몸에도 저런종류의 벌레가 있는지 꼼꼼히 확인해 보시고 동물병원에 가셔서 적절한 진료를 받아 보시는게 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 중성화 여부가 의심이 되시는 군요. 초음파검사를 통해 자궁과 난소의 존재 여부를 확인함으로써 중성화 여부를 알 수 있습니다. 비용은 병원마다 차이가 있어서 얼마라고 말씀드리긴 어렵습니다.
강아지/심장질환	영상만으로는 약간 애매하네요. 심혈관계 질환 유무는 다음과같은 절차를 통해 확인가능합니다. - 신체검사 (청진, 혈압측정 포함) - 흉부 방사선 촬영 - 심장초음파 검사 - 심장질환 관련 혈액검사 - 심전도 등이 추천될 수 있습니다. 이중에 신체검사와 흉부 방사선 검사는 비교적 저렴한 비용청구가 되겠지만, 심장초음파 검사, 심장질환 관련 혈액검사, CT 등은 다소 부담이 되실 수도 있습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님께 자초지종을 말씀하시고, 일단 쉽고 간단하며 저렴한 검사들 먼저 진행해 보세요. 만약 정밀 검사가 필요한 상황이라면 다시 언급을 할 거에요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	상기 설명해주신 환자는 아마도 기관(숨구멍)에 문제가 생겨 기침을 하고 있는것 같습니다. 가까운 동물병원에 내원하시어 진찰을 받아보시길 권유드리고 싶습니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	 올려주신 글을 읽어보니 나이도 많고, 현재 몸상태도 좋은 편이 아니라고 생각이 됩니다.  찾아보신대로 치아의 문제로 인하여 코피가 나는 경우도 있을 수 있고, 코 속의 종양이 문제가 되어 피가 날 수도 있을 것 같습니다.  현실적인 대안은 병원에 가셔서 지혈제 처방으로 현재 나오고 있는 출혈을 차단시켜 주시는 것이 맞을 것 같습니다. 그리고, 마취 혹은 진정은 위험할 것 같다고 생각이 듭니다.  현재 보이고 있는 증상에 대한 대증 처치 위주로 남아있는 아이의 삶을 잘 돌봐주시길 바라겠습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	피부의 점막층 노출과 감염 및 염증이 우려되는 상황이긴 합니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께서는 환자의 뼈가 너무 작아서 외고정을 선택하신듯 합니다.  외고정시, 피부의 염증산물 발생은 필연적으로 따라오는 관문입니다. 염증이 잘 잡히길 바랍니다.  그래도 뼈가 잘 붙고 있다고 하시니 좀더 기다려 보세요. 그런데......수술한지 1개월만에 외고정을 제거하는게 옳은 것인지는 모르겠네요. 보통 2달정도는 기다렸다가 제거해야 할텐데요.  환자에대한 정확한 정보와 수술내용은 해당 동물병원 수의사 선생님이 더 잘 아실겁니다. 한달만에 외고정을 제거해도 될지 꼭 여쭤보시구요  큰 문제없이 아이의 뼈가 잘 붙어서 건강하게 살아갈 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	 강아지가 교통사고를 당했다니 마니 놀라고 걱정스러우시겠습니다. 폐출혈은 외상 특히 교통사고 등에 의해 발생하는 것으로 입원실에 산소를 충분히 공급하면서 경과를 지켜봐야 합니다. 출혈을 멈추기 하기 위해 먹는 약이나 주사제로 지혈제를 공급해줄 수도 있습니다. 상태의 심각성이 어느 정도냐에 따라 예후를 달리 할 수 있습니다. 호흡양상이 많이 나쁘고 (개구호흡, 빈호흡, 과호흡), 빈혈, 잦은 객혈 및 비출혈 등이 있으면 예후가 불량하겠으나 치료를 해나가는 과정에서 상기의 증상들이 호전되면 무사히 회복할 수도 있습니다.  부디 반려견이 무사히 회복되길 빌겠습니다.
강아지/이물질섭취	어린 강아지는 호기심으로 이것저것 먹을 수 있기 때문에 항상 주의해야 합니다. 다행이 크지 않은 종이라 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 기침은 종이를 빼는 과정에서 인후두 부위 자극으로 나타나는 현상으로 보입니다.
강아지/신경계질환	강아지가 갑자기 못움직이고 덜덜덜 떠는 증상을 보인다면 신경계쪽에 문제가 있을 가능성이 있습니다. 강아지들이 그런 증상을 보이는 원인에는 뇌수막염, 뇌수두증, 후두골이형성증, 또는 디스템퍼 같은 바이러스 성 질환의 가능성도 있습니다. 이 외에도 여러가지 가능성들이 존재하기 때문에 꼭 병원에 내원하셔서 검사를 받기를 권장드립니다.  
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분이 설명하신 내용만으로 강아지가 지금 어떤상황인지 어떻게 관리해야 하는지 판단하기는 어렵습니다. 심장병이나 호흡기 질환을 진단하기 위해서는 동물병원에서 적절한 검사를 해야만 가능하기 때문입니다. 집에서 최대한 편안하게 해주시고 덥다면 아이스팩이나 선풍기 , 에어컨등으로 덥지 않게 해주셔야 합니다. 가능하시면 동물병원에서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
반려동물/알수없음	사진으로 판단하기에는 질탈이나 자궁탈, 자궁근종일 가능성이 높고 내과적 처치가 아닌 외과적 교정이 필요한 질환입니다. 일반적으로 소형견에 비해 대형견에서 다발합니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증이 동반되어 생명을 위협할 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	방광결석 및 요도결석이 의심되는 상태입니다.  간단한 검사 먼저 진행해 보실 것을 추천드립니다.  1) 흉복부 방사선 촬영 2) 복부 초음파 검사 3) 소변검사  여기까지가 최소한의 검사입니다.  만약, 결석의 크기가 크고 수술적 제거가 필요하거나 신장 / 요관 / 방광 / 요도에 걸쳐 염증 및 감염이 심한 경우에는  1) 혈액검사 2) SDMA 3) UPC  4) 세균배양 및 항생제 감수성 검사  등의 검사가 필요할 수 있습니다.  너무 늦게 병원에가면 오랜 기간동안 처치가 필요할 수 있습니다. 최대한 빨리 정확한 검진을 받고 적절한 처치를 해줄 수 있도록 당부드립니다.  안녕히 계세요~
고양이/알수없음	검사-키트-고양이-FCoV  44,000원 검사-키트-고양이-FeLV+FIV  44,000원 중성화수술 (암컷)  275,000원 마이크로칩 삽입 38,500원 백신  *FVRCP  40,000원  지극히 정상적인 청구가 이루어 졌습니다. 다만, 암컷중성화 수술은 편차가 있을 수 있습니다.  수술전 마취전 검사로 어디까지 진행했는지. 마취는 주사마취인지 호흡마취인지. 입원처치나 후처치비용이 포함된 비용인지  동물병원마다 조금씩 상이하고 비용이 다를 수 있습니다. 환자의 안정적인 수술을 위해 필요한 검사를 부족함없이 진행했다면, 그리고, 확실한 마취회복을 위해 호흡마취를 했다면, 수술비용 전체금액은 올라갈 수 있습니다. 여기에 입원처치 및 무통주사 등이 추가로 진행되었다면 비용부담을 더 올라갑니다. 제가 근무하는 동물병원은 암컷 중성화 수술비용만 대략 60만원 청구됩니다.  암컷중성화 수술은 개복수술입니다. 난이도가 높은 수술은 아니지만, 위험성이 높습니다. 실제로 제가 근무하는 동물병원으로 의뢰되는 환자중에  중성화 수술중 사고가 나서 오는 경우도 적지않습니다.  보호자분들에게 미끼식으로 저렴한 처치와 중성화 수술비용을 청구하는 동물병원은 특히 이런 비율이 높습니다. 사고가 많이 난다는 얘기죠.  분명히 말씀드리지만,  문의하신 보호자분께서는 나름 합리적이고, 타당한 근거가 있는 처치를 받으셨을 것으로 판단합니다. 이 이상 저렴한 비용이 나오게되면, 오히려 뭔가 문제가 있는 병원일 수도 있습니다.  오해는 없으셨으면 좋겠습니다. 비싸다고 좋은 것은 아니니까요.  제가 40년동안 살면서, 느낀 바를 말씀드리면 좋은 물건인데 비싼 경우는 두루 본적 있습니다. 그런데, 좋다는 물건이 저렴한 경우는 본적이 없습니다. 성급한 일반화의 오류는 아닐 것입니다.  안녕히 계세요
고양이/종양	일반적으로 목부위 부종은 타액선 및 림프절 질환일 가능성이 높습니다. 무엇보다 세포검사가 필요해 보입니다. 그리고 치과질환에 의한 이차적인 염증반응도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	사진으로 판단하기에는 항문낭 파열일 가능성이 높아 보입니다. 항문낭염으로 인한 항문낭이 파열되었을 경우에는 가급적 외과적 교정이 필요합니다. 병변부의 세척 및 소독과 내과적인 처치에 일차적으로 염증이 치료될 수 있지만 차후 재발가능성이 높습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	지금 당장 사료를 불려줘서 먹는다면 참 좋겠는데..... 아마 먹기 힘들겁니다. 일단 새끼 강아지의 유치가 보이는지 안보이는지가 중요합니다.  만약, 유치가 안보인다면~ 동물병원 수의사 선생님께 말씀드리고 적당한 강아지 분유를 좀더 먹이세요. 아마 일주일정도만 분유급여를 해주시면 치아가 보일 겁니다.  만약, 유치가 보인다면~~ 새끼 강아지 전용 사료를 물에 퉁퉁 불린뒤 (최소 10-15분 이상) , 분유와 섞어서 급여하세요.  일단 사료 급여의 기준은 이렇고.... 단골 동물병원 수의사 선생님께 가셔서 어찌하는게 좋을지, 새끼 강아지들에게 맞는 사료가 뭘지....상담받아보시는게 정확합니다.  이쁜 강아지들 건강할 수 있게 잘 돌봐주세요~~ 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	질환의 가능성이 매우 다양합니다. 심장 문제 등 순환기문제나 통증으로 인한 과호흡, 소화기 문제 등 병원가셔서 검사받아보시고 치료받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 강아지가 이물을 먹었다면 종류에 따라 다르지만 위나 장내에 정체가 되어 문제를 일으킬 수도 있습니다. 가까운 동물병원에 가셔서 검사 및 상담을 받아보시는게 좋을것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/예방접종	강아지를 접종 종류에 대해 궁금한 점이 많으시죠? 생애 첫 접종의 경우 기초접종 스케쥴에 따라 모두 맞추시는 것이 좋습니다. 어미로부터 이행되는 항체가 점차 떨어지고 면역력이 완전하지 않을 시기이므로 접종으로 면역항체를 만들어 주어야지 외부로 부터 감염, 전염병 등을 예방할 수 있습니다. 단, 종합백신(DHPPi) 의 경우, 3차까지 접종 후 항체가 검사를 진행하여 항체형성 여부를 확인하신 후에 추가접종여부를 결정하셔도 됩니다.
강아지/소화기질환	제대 탈장이라고 하며 배꼽 부위에 발생한 탈장으로 제륜(배꼽륜, umbilical ring)을 통해 복강 내에 있는 장기나 복막의 일부가 배꼽의 피부층을 밀고 볼록하게 나온 것입니다. 크기가 작거나 변화가 없다면 미관상을 제외하고 건강에는 크게 문제가 없지만 환부의 크기가 커지거나 딱딱하고 색깔이 변했다면 상황이 더 악화되기 전에 신속한 외과적 교정이 필요합니다.
강아지/행동	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 평상시와 그르렁 거리는 소리가 다른경우 보호자님의 말씀처럼 스트레스로 인해 나타날 수도 있습니다. 또는 호흡기질병인 경우에도 있을수 있으므로 가까운 동물병원에서 검사를 받아보시는게 좋습니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 중학교 성적보다 고등학교 성적이 더욱 중요합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	강아지 파보장염 양성이면 주사처치 개념이 아니라, 입원처치 개념으로 치료해주셔야 합니다. 주사처치나 내복약 처방으로 완치되는 질병이 아닙니다. 어림도 없습니다.  하루에 50만원은 초기에만 그렇고 시간이 지나 호전기미를 보이면, 하루에 10-20만원 이하로 떨어집니다.  초기에 집중케어와 항혈청치료를 들어가야하는데, 24시간 격리치료를 해야하고 격리실에 지정된 수의사와 간호사만 들어가야 합니다. 동물병원에 인력난이 생기게 됩니다. 파보환자를 만진 수의사와 간호사는 다른 환자와의 접촉을 하지 못하니까요.... 따라서, 병원 진료스텝이 얼마없는 병원은 제대로된 치료를 하기가 매우 힘듭니다.  파보치료 과정중, 예후의 평가는 혈액검사를 통해 매일 확인하게 됩니다. 또한 항혈청 치료제는 약값자체가 매우 고가이므로, 초기 치료비용이 비쌀 수밖에 없습니다. 너무 늦지않게 제대로 바른 치료를 추천드립니다.  큰 문제없이 원활한 검사 및 처치로 완쾌될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	강아지가 사람에게 발정기 행동인 마운팅을 하는 원인은 너무나 다양합니다. 성적인 행동을 비롯해 스트레스나 흥분했을 경우, 서열정리, 운동 및 관심 부족 친근감 표현 등의 원인으로 발생합니다. 중성화수술이 되어 있지 않다면 중성화시키고 기분전환과 운동부족 해소를 위해 산책을 추천 드립니다.
강아지/종양	 1. 겨드랑이 지방종 문의 ---> 액와절 종양은  크기가 최근에 커지는 느낌이 있다면 가까운 병원에 방문하여 진료를 받아보는 것이 좋습니다.  나이가 있기 때문에 무조건적인 외과적 절제술이 추천되진 않지만 분화 속도에 따라 더 커지기전에(종양이 피하조직과 유착이 심하게 진행되면 차후 절제가 최초보다 어려울 수 있습니다) 나이등을 고려하여 적절한 처치를 해야 되기 때문입니다.   2. 다리를 저는 증상 --> 닥스훈트의 경우 체부가 긴 품종이기때문에 단순 다리의 문제가 아닌 IVDD (추간판탈출증)의 위험성이 있습니다. 평소 식이적인 부분의 보충 (글루코사민 등 관절영양에 도움을 줄 수 있는 성분 )도 좋지만 , 아이의 적지 않은 나이를 고려하여 정기적인 검진과 진료를 통해 사전의 위험을 예방하고 조기 발견하는것이 더더욱 중요하다 하겠습니다.  감사합니다. 
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 올려주신 사진만으로 어떤 상황인지, 질병인지 아닌지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송 합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/생식기질환	중 위생 및 방역에대해 완전히 무지한 경우만 아니라면, 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다만, 평상시 아이와 한 침대, 카펫 등에서 함께 생활하시고 먹는 음식을 공유했거나 구강 접촉을 자주 하셨다면, 충분히 감염소지가 있습니다. 걱정스러우시다면, 반려동물은 해당 동물병원에서 치료를 제대로 받으시고 노약자분들은 사람병원에서 진료를 받아보세요. 그런데, 왠만한 신체 건강한 가족분들은  인근 약국에서 기생충약을 사서 복용하시기만 해도 됩니다. 잘 해결되는 질환이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	현재 환자의 임상증상만 놓고 보면...... 준응급상태로 판단됩니다.  2가지 측면에서 접근해주셔야 할 것같네요. - 소화기 질환 - 비뇨기 질환  구토증상은 소화기 질환으로 오인하기 쉽지만, 비뇨기질환이 합병증으로 왔을때도 구토가 가능합니다. 고양이가 구토를 하는 경우는 이물섭취 확률이 높구요. 하지만, 감별진단을 위한 기본 영상검사는 필요합니다.  고양이 비뇨기 질환중에,  신부전 / 하부요로기계질환이 장시간 방치되었을 경우에는 환자가 치명적일 수 있습니다. 준응급상태로 간주해야 합니다.  아직 동물병원 진료를 받지않은 상태라서 어떻게 진행될지는 모르겠습니다. 하지만, 고양이 구토 / 배변 및 배뇨곤란은 쉽고 간단한 문제가 아닌 경우가 많습니다. 절대 방심하지 마시고 속전속결로 해결하시기 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	단순 충격으로 놀라서 혹은 염좌로 인해 절뚝거릴 수 있습니다. 이 경우 하루정도 지나고 괜찮아질 수 있지만 절뚝거림이 지속된다면 발가락이나 발목뼈 골절이 있을 수 있습니다. 조금 지켜보시고 계속 절뚝거린다면 동물병원 내원 후 검사 받아보세요. 감사합니다.
강아지/생식기질환	상적인 컨디션이고, 특정한 기저질환이 없다면, 보통 일년에 2회 교배가 가능합니다. (즉 6~7개월 단위로  진행됩니다.) 일반적인 경우, 생리가 끝날 무렵 교배를 진행합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 먼저 국소마취의 경우 일정 부분만 마취가 되는 것이기 때문에 뱃속에 태아가 있어도 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그리고 , 바르는 연고의 경우 마찬가지로 부분적으로만 작용하기 때문에 태아에 많은 영향을 끼치지는 않습니다. 다만 , 연고를 바른후 바른부위를 핥지 못하게 하셔야 합니다. 다른 여러가지 주의사항은 동물병원 선생님과 상의하시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 피부병일 가능성이 높습니다. 그러나 정확한 원인은 알수 없으니 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부 종양일 가능성이 높고  세포 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 걱정이 많으시겠네요  예방 접종을 하면 아무래도 아이가 피곤해 합니다 접종 끝나고는 바로 집에 오셔서 푹 쉬게 해주시는 것이 바랍직 합니다  접종 후에 밖에 오래있고 차에 오래 태워 돌아 다니신 것이 맘에 걸리네요 체력적으로 무리가 많이 되지 않았을 까 싶습니다  열이 있거나 하면 기력 떨어지고 식욕도 없었을 수 있습니다 혹시 이 후로 호흡기 증상이 발생할 수도 있을 것 같습니다  다행히 밥을 먹는 것 같습니다 ^^ 하루 정도 푹 쉬고 나서도 계속 증상이 있으시면 꼭 병원 내원하셔서 체크하시길 바랍니다  감사합니다  
고양이/소화기질환	 어른 고양이가 입양된 후 대소변 횟수가 줄어드는 것은 흔히 있는 일이므로 2-3일더 기다려 보셔도 좋겠지만 새끼 고양이의 문제라면 질병에 의한 문제일 가능성이 있으므로 1주일이나 기다리는 것은 무리일것 같습니다. 서둘러 동물병원 진료를 받아 보시길 권유드립니다. 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	말씀하신 비율 (포비돈 농도가 더 진해도 큰 상관 없습니다)의 소독약이 문제가 되지는 않겠지만, 농이 생식기/비뇨기 외부에서 발생한 것이 아니라면 소독 만으로는 큰 의미가 없을 듯 합니다. 내부의 문제는 소독이나 외용제 적용으로는 해결될 수가 없어서, 항생제 적용은 피하기 어려울 듯 합니다.
고양이/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행하지만  지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해 드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다.
강아지/피부질환	 배에 아주 작은 혹같은 것이 나있다고 하셨는데, 강아지를 직접 보지 못해 정확한 답변을 드리기는 어렵지만, 지방종 혹은 탈장이거나 아니면 말씀하신대로 종괴일 가능성도 있습니다. 만약 단순 지방종이거나 탈장이라면 아주 작은 경우 그냥 내비두어도 무방하나 크기가 점점 커진다면 수술적 제거를 고려할 수 있습니다. 11개월 나이를 감안할 때 악성 종양의 가능성은 매우 낮다고 볼 수 있습니다.  하지만 혹이 아니라, 두드러기나 papule, nodule과 같은 단순 피부병변일 수도 있습니다.  따라서 정확한 것은 병원에 가셔서 검사를 받아보셔야 할 것 같습니다.  답변이 많은 도움이 되셨기를 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^ 
강아지/생식기질환	 질문하신 내용 잘 확인해 보았습니다 자궁 축녹증은 단순히 수술만 필요한 질환이 아닌 다른 내과적 치료도 필요한 질환입니다 또한 수술을 미루었을 경우 위험해 질 수 있습니다 현재 증상이 심하지 않더라도 빨리 수술은 시켜주셔야 합니다 비용은 병원 마다 조금씩 차이가 있을 수 있으므로 주변 병원에 한 번 문의해 보세요 허나 처음에 말씀 드렸다 시피 단순한 수술만 필요한 질환은 아니어서 수술 비용이 낮지는 않습니다 감사합니다
강아지/심장질환	혈관계 질환인지, 다른 기저질환이 복잡하게 엮여있는지는 확인해 보시는게 좋을 듯합니다. 부정맥이 있어도 위에 언급하신 증상이 보일 수 있지만, 다른 원인이 있을 가능성이 더 높아 보이네요. 특히, 포메라니안은 뇌신경계 질환이 굉장이 많습니다. 해당 동물병원 수의사 선생님께 검진 결과를 여쭤보시고, 검사결과 및 환자 상태에 따라서는 종합검진까지 감안하셔야 할 겁니다. 심장초음파 검사와 MRI 촬영이 지시될 수도 있어요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	시간이 좀 지나서 말라서 붙어 버린듯 합니다. 환부를 더운물에 충분히 적시고 부드러운 스폰지에 더운 물을 뭍혀서 아프지 않게 살살 닦아 보십시오. 한번에 다 하려 하지 마시고 몇시간 뒤 혹은 다음날 다시 하시는 방법등으로 하면 몇회반복후 깨끗해 질 것입니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	우선 엑스레이만으로는 고관절 전체를 평가하긴 어렵습니다. 신체검사다 동반되어야 하구요. 어릴때 고관절 문제의 경우 선천적인 원인이 대부분 입니다. 주치의 선생님과 상의 후 치료 방향 결정하시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 피부염은 세균성, 곰팡이성, 기생충성, 알러지 및 아토피성으로 크게 구분하고 정확한 것은 검사를 통해 파악할 수 있습니다. 일반적으로 피부염은 초기치료가 상당히 중요합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화되고  특히 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	단순한 피부병일 수도 있고, 꼬리쪽 피부에 발생한 종괴일 수도 있습니다. 해당 병변은 세포학적 검사를 통해 피부병 / 종괴 유무를 파악한뒤  치료계획을 설정하면 될 것같습니다.  섣부르게 선처치후 경과관찰은 다소 위험한 선택일 수도 있습니다. 동물병원 수의사 선생님께 진료상담 먼저 받아보시고,  앞으로 진행될 검사 및 처치들에대해 고민하셔도 늦지않으니까 너무 걱정하지 마세요~  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강이 유지될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	말씀해주신 증상으로 봤을 때는 발작보다는 실신에 가까워 보입니다. 경련을 할경우 보통 경련 전에 불안해하고 숨을려고 하다가 경련을 하게 됩니다. 전신 또는 부분적으로 심하게 떨게되는데 그런증상을 보였는지요? 실신이라면 약물로 인해 일시적인 쇼크가 왔을 가능성을 생각해 볼수 있을 것같습니다. 같은 증상이 또 나타난다면 먹이는 약을 중단하시고 주치의 선생님과 상담받아보시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 물을 많이 마시고, 소변량이 늘어나는 것은 쿠싱이나 당뇨 등 내분비계 질환의 특징적 증상이기는 합니다. 하지만, 아이가 중이염약을 먹으면서 이러한 증상이 나타났다면, 약 성분 중 스테로이드제 때문일 가능성이 큽니다. 병원에 문의하시면, 아마 친절히 답해주실 것 같습니다.  감사합니다^^
강아지/이물질섭취	양면게장은 자극적인 조미료가 많이 함유된 음식입니다. 잘 관찰하시고 구토나 설사, 식욕부진과 같은 증상이 나타난다면 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 곰팡이성 피부병이 의심됩니다. 우드램프 검사와 곰파이 배양검사로 진단이 가능합니다. 피부사상균은 사람에게도 전염될 수 있습니다.  피부병과 상관없이 엉덩이 부위의 통증때문에 그부위를 계속 입으로 물어서 탈모가 진행되는 경우도 있습니다. 병원에 내원해서 진찰을 받아보시길 바랍니다.
강아지/생식기질환	 질문 잘 읽었습니다. 중성화수술을 권하는 시기는 넘었지만 지금 수술을 해도 상관은 없습니다. 지금수술은 다리를 들고 소변을 보는 행위가 사라지진 않을 수 있습니다. 하지만 전립선비대, 고환암 예방을 위해서 효과가 있습니다. 부작용은 없다고 보시면 됩니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	일반적으로 광견병에 감염된 강아지나 고양이에게 물렸을 경우 전염되고 상처가 난 부위에 침이 묻었을 때도 전염 가능성은 있습니다. 상처가 나지 않았다면 감염 가능성은 희박하니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/피부질환	꼬리때문에 걱정이 많으시겠어요. 꼬리에 상처가 있어 보이는데, 강아지들은 상처등의 이유로 가렵거나 통증같은 자극이 심할때 그 부위를 심하게 물기도 합니다.   병원에서 바르는 연고 받으셨다니 꾸준히 발라주시고 강아지 입이 닿지 않도록 넥칼라 유지해주세요. 괴사가 심해지면 상처 뒷부분의 꼬리 전체가 괴사되는 경우도 있습니다. 증상이 나아지지 않는다면 다시 병원에 가셔서 치료받으세요. 잘 치료받아 빨리 낳기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	외음부에서 혈액이 섞여나온다면, 정상적인 생리현상 외에  - 생식기 감염  : 자궁 축농증, 외음부 질염 등 - 비뇨기 감염  : 방광결석, 방광염, 요도염 등 을 의심해 볼 수 있습니다.  방사선 촬영 및 초음파 검사 질 도말염색 검사 소변 검사 혈액검사 등을 통해 확진이 가능합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	  사진으로 보았을때는 세균성 피부염의 가능성이 높을 것 같습니다. 피부 환경의 변화로 인해 정상적인 피부에도 존재하는 세균들이 과도하게 증식을 일으키는 경우 사진과 같은 병변이 나타날 수 있습니다. 가까운 병원에 방문 하셔서 간단한 내복약과 샴푸 처방만 받는다면 호전이 있을 것으로 생각됩니다.  도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	1  밥, 간식 아무것도 안먹고 물만 조금 먹습니다.   - 구토가 동반되지 않는 상황일지라도 소화기 질환을 감안하셔야 합니다.    : 사람음식이나 간식을 주로 먹었다면, 췌장염이나 소화기 이물을 의심할 수 있습니다.      실외견이라면 기생충 감염도 고려할 수 있습니다.   - 비뇨기계 질환, 특히 신장질환 환자들은 식욕저하가 심할 수 있어요 Q2  헉헉거리며 숨차합니다. 뛰지 못하고 걷는것도 쉬어가며 걷습니다.  - 정형외과 / 신경외과 질환이 있을 경우, 통증에의한 보행장애가 가능합니다.    : 탈구, 골절, 관절염, 디스크 질환 등  - 심혈관계질환의 경우 호흡곤란, 전신쇠약, 실신 등의 문제가 발생할 수 있습니다.    : 실외견이기 때문에 대표적으로 심장사상충 감염의 우려가 있습니다.      그 외에 판막질환, 혈전증에의한 문제도 고려할 수 있어요.  - 호흡기 관련 예방접종이 제대로 되어있지 않다면~    : 홍역, 인플루엔자, 독감 등의 감염을 반드시 감별해야 합니다.  Q3  딱봐도 기운이 없고, 눈꼽이 많이 끼며 눈물자국이 심해졌습니다.   - 전신질환의 환자는 어떠한 질병에 걸려도 똑같은 증상을 보입니다.    : 눈꼽, 식욕부진, 운동성 감소, 보행장애, 구토 / 설사 등의 증상을 보입니다. Q4 설사를 하며 피가 섞여나옵니다.   - 소화기 질환 / 감염에의한 장내출혈   - 응고계 질환 : 약물중독, 음식물 중독, 면역매개성 질환 등   - 바베시아, 심장사상충 감염, 파보 / 코로나 / 기생충 감염 등 너무나 많은 문제가 있으므로 반드시 동물병원에서 감별진단 받으시기 바랍니다. 최소한 - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 혈액검사 - 소변검사 등이 요구될 것입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	같은 제품이 맞습니다.
강아지/안구질환	강아지에게 포도를 급여하면 신장에 문제가 생겨 급성신부전이 올수 있습니다. 신장에서 피에서 노폐물은 내보내고 물은 다시 흡수해야하는데 제대로 여과기능을 못해서 오줌이 많이 나오고 그로인해서 물을 많이 마시게 됩니다. 다만 다음다뇨 증상이 나타나는 경우가 신부전이 있을경우만 나타나는 경우는 아니고 자궁축농증이나 당뇨, 부신피질기능항진증, 갑상선기능항진증 등 내분비 문제가 있을경우에도 나타날수 있기때문에 감별이 필요합니다. 일단은 가까운 병원에 내원하시어 혈액검사를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	반적인 경우 - 클로르헥시딘 희석액 - 포비돈  이 가장 많이 선호됩니다. 환자의 털색이 밝은 편이라면, 클로르헥시딘 희석액이 추천될 수 있고 털색깔이 어두운 편이라면, 포비돈이 눈에띄지 않을 겁니다. 각각의 소독약에 장단점이 있습니다. 수술을 집도한 수의사 선생님의 의견을 참고하시면 좋을 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 하얀 아이가 눈물이 많으면 힘드시죠.. 유루증이 있는 상태인데요 현재 해 보신 방법 이 후로 추가로 해보실 수 있는 방법이 있습니다 1. 눈물량을 줄이고 착색을 줄여주는 약이 있습니다 계속 해서 먹이실 수는 없지만 먹여주셨을 경우 80-90 % 정도의 아이들에게 효과가 있습니다 2. 누관이 막힌 경우라면 이를 뚫어 주시는 시술을 해 보시는 것을 권해드립니다 다만 3-4 개월 정도 지나면 다시 막히는 경우가 대부분입니다 3. 털에 의한 자극으로 눈물이 많이 난다면 내안검 성형을 해 보실 수 있습니다 아직 원인에 따른 본격적인 치료를 해 보신 것이 아니므로 원인을 찾으셔서 치료를 진행해 보십시오 감사합니다
강아지/생식기질환	수술 후 하루 이틀정도는 통증을 느낄 수 있습니다. 수술 부위에 이상이 없다면 지켜보시고 더 궁금한 사항에 대해서는 주치의 선생님께 문의주세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 질문잘읽었습니다. 8살이라면 노령견에속하는것은 맞습니다. 하지만 검사상 특별한 문제가 없다면 수술하기에 무리인 나이는 아닙니다. 동물병원에 가시면 수술전 검사를 진행하고 그에 맞게 수술을 결정합니다. 너무 걱정마세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 평상시와 다른 행동이 자주 나오거나 잠을 잘 못자고 몸을 떠는 행동으로 봐서는 몸내부에 질병이 생겼을 가능성이 높습니다. 가까운 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/예방접종	아직 접종이 다 끝나지 않은 상황에서 시골로 가는것은 위험해 보입니다. 실내에만 있다면 큰 문제되지 않지만 시골 바깥에 혹시 모를 바이러스 감염원이 있을 수 있어요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wa4uJsMIOBM
강아지/소화기질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 췌장염의 경우 지방이 많은 음식이 좋지 않으므로 지방이 많은 음식을 피하시는 것이 필요합니다. 그래서 주로 탄수화물 위주의 급식을 권장하는데요 사료를 잘 먹지 않는다면 대체할 음식으로 감자, 고구마, 쌀밥, 죽등을 권해드리고 싶습니다. 단백질도 중요한 영양소 이므로 꼭 챙겨 주셔야 하고요 북어 삶은 것 보다는 지방분만 충분히 제거가 되었다면 쇠고기, 돼지고기 살코기나 계란 흰자, 참치등이 훨씬 단백질 함유량이 높은 음식입니다. 어떤 질병이던 잘 먹고 체력이 유지가 되야 빠른 호전을 기대할 수 있으므로 정확하고 환자에게 적절한 정보를 위해서 인터넷에 의존하지 마시고 동물병원에서 수의사와 상담하시길 바랍니다.  환자의 빠른 쾌유를 기원합니다.
새/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 눈밑 병변으로 현재 상황보다 진행되어 더욱 악화될 가능성이 높아 보입니다. 생리식염수는 크게 도움이 되지 않을 것 같습니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/슬개골탈구	 이런 걱정이 많으시지요. 어린 소형견종에서 파행의 원인에는 다음과 같은 것들이 있습니다. 1.대퇴골두 무혈성 괴사 2.슬개골 내측탈구 3.전십자인대 파열  대퇴골두 무균성 괴사증은 선천적으로을 고관절쪽으로 가는 혈행에 문제가 생겨 혈액공급이 차단되어 생기는 괴사성 질병이며, 슬개골 탈구는 슬개골이 대퇴골에서 변위되어 나타나는 발달성 장애, 전십자인대 파열은 외부의 충격, 낙상등에 의해 무릎을 구성하는 인대가 파열된 것입니다.   위에 말씀드린 세가지 질환은 모두 파행이 동반될 수 있으며 수술적 교정이 필요한 질환들 입니다. 슬개골 탈구의 경우 꼭 수술이 필요한 것은 아니지만 올려주신 내용에서 처럼 이미 다리를 딛지 못하는 파행이 발생했다면 수술이 필요합니다. 위의 질병들은 전문가의 촉진, 방사선 검사를 통해 쉽게 진단이 가능하므로 파행이 지속된다면 동물병원에 내원하실 것을 권유 드립니다. 이외에도 발가락사리의 이물, 가벼운 창상 또는 근육과 인대의 좌상등도 파행을 유발하지만 이는 보통 일주일 이내로 회복됩니다.  아이의 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	울 수도권 지역 : 서울대 건국대 충청지역 : 충남대 충북대 경상지역 : 경북대 경상대 전라지역 : 전남대 전북대 강원지역 : 강원대 제주지역 : 제주대 1. 위의 10개 대학중에 한군데 수능치고 입학하시면 됩니다. 2. 학사졸업일 경우, 편입이 가능할 겁니다.     편입시험 준비하시면 됩니다. 3. 외국대학 졸업자일 경우, 편입이 가능할 겁니다. 4. 외국 수의대 졸업자일 경우, 국내 수의사 면허시험에 따로 응시해야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 지금상황에서 집에서 할수 있는 것은 거의 없습니다. 동물병원에서 검사를 통해 정확히 진단을 받으신후 적절한 처치가 필요한 상황인것 같습니다. 큰 도움이 되지 못해 죄송합니다. 강아지의 건강을 기원합니다.
반려동물/안구질환	비록 간수치와 염증수치가 높은 편이긴 하지만, 다른 주요장기에 문제가 없다면, 수술적 처치를 고려해보시는게 좋을 것같습니다.  담낭 점액종 / 담낭팽대 / 담도확장 / 담도 폐색 / 담낭 파열 등은 빌리루빈 수치를 높이는 주된 원인입니다. 아니면, 간부전에 의한 황달증상이 심해졌을 가능성도 있구요.  환자의 염증과 황달이 심한 관계로 가급적 수술은 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 진행하시는게 환자에게 유리할 것같습니다. 더이상 환자를 방치 하기에는 시간이 촉박해 보입니다. 오늘이라도 수술을 하시려면, 최대한 빨리 24시간 입원처치가 가능하고, 담낭수술을 원만히 해줄 수 있는 동물병원을 물색해보셔야 합니다.  아니면, 해당 동물병원 수의사 선생님께 수술이 가능한 24시간 동물병원을 추천해달라고 하세요.  담낭 질환이 맞다면 수술외에 답이 없습니다. 그 수술도 늦지않게 진행되야 예후가 좋습니다. 14년간 가족같이 지내온 아이라면 수술이라도 해보고 경과를 지켜보시는게 좋을 것같네요. 수술도 안하고 그냥 보내기에는 아이도 불쌍하지만, 보호자님의 후회가 막급할 것입니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 조속한 쾌유를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/예방접종	 동물병원에 방문하셔서 항체 검사를 받으시고, 예방접종 스켸쥴을 잡으시면 됩니다. 불필요하게 예방접종을 많이 하는 것은 강아지에게 도움이 되기보다 해가 될 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	다소 실험실적인 질문이라, 개인적인 견해만 피력하는 수준에서 답변을 드리겠습니다. 마취시 수액 처치는 마취시 떨어지는 혈압이 우려되어 실시하게 됩니다. 마취로 인해 정상이하로 떨어진 혈압이 정상으로 다시 회복되었다면 소변량도 정상적인 범위내에서 큰 변화가 없지 않을 까 생각합니다. 개인적으로 마취시에 때로는 1리터 이상의 수액을 투여하기도 하지만 그경우 소변으로 그만한 양이 다 나오는 경우는 본적이 없습니다. 이를 다수 개체에서 측정하여 통계를 낸 논문을 찾아서 참고하시면 보다 도움이 되실수 있겠습니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 동영상이나 사진을 첨부해 주셨다면 조금더 자세히 설명을 드릴수 있었을텐데 아쉽구요. 집에서 걱정하시는것 보다 가까운 동물병원에 가셔서 필요한 검사을 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/심장질환	1) 경추 디스크 질환이 감별항목 1순위로 판단됩니다. 2) COMS 또는 척수공동증때문에 그럴 수도 있구요.  글쓴님께서 언급하셨듯이.... MRI 촬영 결과를 봐야 문제가 해결될 수 있을 것으로 보여집니다.  목의 경직, 움츠림은 전형적인 경추 디스크 환자의 임상증상입니다. 아직 앞다리와 뒷다리의 파행은 없는 것같네요. 다행입니다.  일단 MRI 촬영을 통해  환자의 후두부 및 경추쪽 신경계 질환 유무를 판별해 보실 것을 당부드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 물을 많이 마시고, 소변을 많이 보는 문제(다음, 다뇨) 가 걱정이시군요. 환자가 다음, 다뇨를 보인다면 호르몬 질환, 자궁축농증 등을 의심할 수 있으나, 약물 처방 후 다음, 다뇨를 보인다면, 처방된 약의 성분으로 다음 다뇨를 보이는 경우가 있습니다. 처방 받은 동물병원에 문의해 보세요, 약을 끊으면 증상을 없어지는 경우가 일반적입니다. 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
고양이/알수없음	) 그런데 이런 범백을 병원에 가지 않고도 자기면역으로 치료가 되는 케이스가 있나요?    - 태어난지 얼마 안된 고양이의 경우,      어미의 초유 / 모유를 많이 먹어서 튼튼하고       모체이행항체가 남아있다면 이겨낼 수는 있습니다.    - 하지만, 시간이 지나고 모체이행 항체가 감소했으며,      백신 접종이 안되어 있는 경우에는 거의 불가능하다고 보셔야 합니다. 2) 치사율 자체는 굉장히 높은걸로 아는데 이런걸 악물투여나 이런것 없이      자기 면역만으로도 치료가 된 냥이들이 있나요?    - 최소한의 대증처치가 있어야 생존이 가능합니다.    - 백혈구 감소증의 경우, 면역력이 떨어져 2차감염이 생길 수 있는데,      항생제나 위장관 보호제 등이 투여되지 않으면 해결이 안됩니다. 결론, - 변수는 충분히 존재할 수 있습니다.   : 예방접종이 1차라도 되었을 수 있고,     야외 균주의 항원이 약화되어 있을 경우,     성묘라서 체력이 받쳐줄 수 있다는 가정 - 범백혈구 감소증의 경우, 소화기 증상이 심해서 굶어 죽는 사례가 많지만,   소화기 증상이 심하지 않아서, 버틸 수만 있다면 어느 정도 소생은 기대해 볼 수 있습니다. 하지만, 어린 나이의 고양이에서~ 예방접종은 전혀 안되어 있고, 강력한 야외균주에 노출되었을 경우 심각한 소화기 증상에 의해 아사되는 경우가 대부분입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	병원의 수술 방법이나 준비과정에 따라 비용적인 부분에서 다를수 있습니다.  골절수술 잘받으시고 빠른 쾌유바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 걸로 봐서는 어렸을때 떨어진 충격으로 뼈나 관절 혹은 근육에 이상이 생겼을 가능성이 높습니다. 지금이라도 가까운 동물병원에 가셔서 검사 및 진료를 받아 보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사가 될려면 수의과대학에 진학해야 합니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대, 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다. 
강아지/알수없음	 갑자기 변화가 생겨 고민이 많으시겠습니다 아마도 털을 깍아서 생식기 언저리의 피부가 위로 올라가서 벌어지는 현상인 것 같습니다 아이가 변화 됨을 인지하고 새로운 자세를 잡는데 조금 시간이 걸릴 것으로 생각됩니다 감사합니다 
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 피부염은 명확하지 않지만 탈모는 정상적인 상황이 아닙니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방합니다. 그리고 개체에 따라 호르몬변화로 인해 체취나 소변냄새가 감소합니다. 강아지 건강을 위해 중성화수술을 시켜주시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 얼마나 마음이 아프실까요? 아마도 거친 아스팔트 바닥 같은 곳을 걸었던 것으로 생각이 되네요 기본적으로 발바닥 패드는 이러한 상황을 대비해서 튼튼하고 회복력이 빠르게 만들어져 있습니다 하지만 감염으로부터 완전히 자유로울 수는 없으므로 소독과 동시에 항생제도 병원에서 처방받으셔서 같이 먹여주셨으면 합니다 물이 닿는 것은 그다지 바람직하지 않습니다 아물 때 까지는 목욕은 피하시는 것을 권해드립니다 감사합니다
고양이/종양	방사선 촬영과 복부 초음파 검사를 통해  1. 병변의심 부위가 어떻게 이동하는지  2. 복강내 저류현상이 있는지 / 소화기 폐색 등을 유발하는지 3. 크기의 변화 및 혈류량 변화가 있는지 4. 주변 조직 및 기관에 영향을 주고 있는지 등을 파악해 봐야 할 것입니다.  상황에따라서는 CT 촬영도 감안해야 할 것입니다.  - 이물이 뱃속에 존재하는 경우 - 미네랄 침착을 동반하는 종양의 발생 등이 의심됩니다.  현재 환자의 전신컨디션을 제대로 파악하고, 복강내 병변과 주요장기 질환과의 연관성을 모니터링해야 합니다.  앞서 말씀드린바와 같이, CT 촬영 및 종합 혈액검진이 필요할 수 있으며 경우에따라 외과적 치료방법을 추천할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	피부의 점막층이 노출될 정도의 피부병이라....... 제가 보기에는 외상인듯 합니다.  소독을 해주고는 있지만, 유합이 되지않아 보이네요. 외과적 처치를 적극 권장합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	질문 잘 보았습니다. 아주 귀엽고 개구장이 표정을 하고 있네요. 그림도 정확하게 잘 그리셨네요. 유치는 7개월령이면 모두 빠지고 성치가 나오는 것이 정상적입니다. 지금 딱 7개월이네요. 병원에 내원하셔서 빠질 가능성이 있는지 확인하시고 그렇지 않다면 발치를 하시는 것이 맞습니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 수박껍질과 수박을 조금 먹었다고 해서 무조건 소화기에 문제가 생기지는 않습니다. 혹시 모르니 지켜보시고 설사가 지속되거나 다른 이상(식욕부진,구토,기력감소등)이 있다면 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	 질문 내용 잘 읽어 보았습니다 너무 적은 양입니다 품종이 시추라면 작은 품종이 아닙니다 3개월 령이면 정상적으로 자기 체중의 6% 정도를 하루에 주셔야 하며 2KG 이면 하루 120g 정도의 급여가 필요합니다. 현재와 같이 먹이시면 큰일 납니다 감사합니다
강아지/소화기질환	방광염, 방광결석등 요로계 질환이 있을 수 있습니다. 동물병원에서 검사 받아보셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
강아지/소화기질환	 저런 걱정이 많으시지요? 가능한 파열 부위를 깨끗하게 유지하는 것이 필요하겠지요? 생리 식염수로 자주 세척을 해 주시고 많이 아파하지 않는 선에서 내용물이 배출이 되도록 짜주시는 것이 좋습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	배를 만졌을때, 강아지가 불쾌감을 표현하거나 부들부들 떨고 불안해하는 경우. 동시에 식욕이 떨어지거나 잘 움직이지 않는 경우.  여기에 만약 구토와 설사를 동반한다면, 최대한 빨리 동물병원에 방문하셔서 진단을 받아보시기를 권장합니다.  복부팽만감과 식욕저하, 몸을 떠는 증상을 감별진단하기위해 다음과 같은 검사가 진행될 것입니다. 1. 췌장염 이물섭취 유무 판단 - 혈액검사, 복부방사선, 복부초음파 등을 확인해야해요. 2. 척추질환 (디스크질환) - 신경계검사, 척추방사선촬영, MRI, CT 등을 확인해야 해요 3. 임신 및 자궁축농증 확인 - 질도말검사, 혈액검사, 복부방사선, 복부초음파 등을 확인해야 해요 4. 복강내 종양 확인 - 흉복부 방사선, 조영촬영검사, 혈액검사, 복부초음파 검사, CT 등을 확인해야 해요 5. 골반문제 (대퇴골두 탈구, 골반이형성 등) - 신체검사, 골반 방사선촬영 등을 확인해야해요 6. 비뇨기계 질환( 신장결석, 요관결석, 방광결석, 방광염 등) - 복부방사선, 복부초음파, 혈액검사, 소변검사 등을 확인해야해요  위에 열거한 6가지가 5-6년된 암컷 강아지들에서 흔히 발생할 수 있는 복부팽만, 불쾌감, 복부통증, 식욕저하, 불안증상, 설사, 구토, 몸을 떠는 증상의 원인입니다.  소금기가 배제된 북어라면 괜찮을 수 있지만, 현재와 같은 상황에서 사료외에 다른 음식물섭취는 자제해주실 것을 권장합니다.
강아지/통증	통제 투여를 했음에도 불구하고, 아이가 너무 아파하고 괴로워 한다면, 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에 가셔서 진통수액을 맞는 방법이 있습니다. 수액자체에 진통제가 추가되어 있기 때문에  입원하는 동안 만큼은 아이가 좀더 편안해 할 거에요. 만약 도저히 24시간 운영되는 동물병원으로 가시기가 어렵다면, 내일 오전에 수술을 진행한 동물병원에 가셔서 다른 계열의 진통제를 추가로 투여하시거나, 용량을 늘려달라고 부탁해 보시는게 좋을 듯합니다. 어찌됐든 오늘은 아이가 많이 힘들 수 있으니 빠른 판단과 결정을 하셔야 할 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	임신중에 문제가 되는 고양이의 질환으로 Toxoplasmosis가 있습니다만 우리나라는 10년래 산부인과에서 이러한 질환으로 인해 문제가 된 경우는 없는 것으로 알고 있습니다. 그 외 세균 감염으로 인한 항생제의 사용은 산부인과에 내원하시어 상담하실 것을 권합니다. 감사합니다.
반려동물/안구질환	 예쁜 아이를 키우고 계시군요, 걱정이 되시겠습니다. 외부에 노출된 종괴(혹)의 경우는 세침검사로 양성/악성 판단을 할 수 있습니다. 검사 후 종괴 제거 수술을 받을 수 있습니다. 먼저 종괴에 대한 통증이 있는지, 종괴의 크기가 커지는지 관찰하시고, 염증성 부종인 경우는 스스로 없어질 수 도 있습니다. 좀 더 관찰하시고, 진료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	질문확인을 이제야 했네요. 매우 위험한 상황일 것같네요.  당연히 지금은 동물병원에 이송되었을 것이구요.  환자의 생명에 치명적일 수 있습니다. 잘 살아있을지 걱정입니다.  빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 잘 이겨냈으리라 기대해 봅니다. 안녕히 계세요~~
강아지/피부질환	깨끗한 물로 상처부위를 닦아서 왜 피가 나는지 확인해야합니다. 발톱이 빠진것이라면 간단한 압박으로 지혈되기를 기다려볼 수 있습니다. 깨끗한 수건이나 거즈로 출혈이 멎을때까지 압박지혈해주시고 최대한 병원가셔서 진료받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/중독	초콜릿은 양이 매우 적더라도 치명적인 증상을 나타낼 수 있습니다. 시간이 조금 지나서 최토(강제로 구토)는 어려울 수 있지만 수액 처치등 응급 처치가 필요할 수 있습니다. 가급적 빨리 병원 내원하시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 노니주스의 경우 강아지의 피부병치료에 도움이 되는지 검증되지 않았습니다. 따라서, 가급적 주지 않는게 좋습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 진드기로 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	DR 바쁘신 중에 강아지가 아파서 많이 걱정되시겠네요 구토의 원인엔 여러가지가 있으며 구토로 보이지만 실제론 구토가 아니라 역류증상인 경우도 있습니다. 구토의 원인은 크게 위장관계의 문제와 그 외의 문제로 이분할 수 있습니다. 위장관계의 문제로는 감염 등에 의한 장염, 일시적 운동성 저하, 이물섭취나 장중첩에 의한 패색이 대표적이며 패색의 경우는 응급에 해당합니다. 이 경우는 매우 심하고 잦은 구토를 하게됩니다. 위장관계 이외의 문제로는 신경계이상, 독성물질에의 노출, 요독증, 폐혈증 등을 들 수 있으며 이 경우에도 역시 가급적 빨리 병원에서 진료를 받으셔야 합니다. 위에 언급한 사항들이 있을 만한 일들이 없었는지 잘 생각해보시고 증상이 일회적이고 절식 후에 괜찮아 진다면 크게 걱정하지 안으셔도 됩니다. 다만 현재 강아지의 나이가 많다는 점을 고려하면 병원에 데려 가셔서 검사를 받아보시는 것이 좋겠습니다. 부디 강아지의 상태가 빨리 호전되길 바라겠습니다.
강아지/안구질환	진드기로 인한 소양감도 완전히 배제하기 어려운 상황이지만 일반적으로 강아지나 고양이는 본능적으로 영역표시를 하는 동물입니다. 산책을 하다 특정한 곳에 드러누어 몸을 부비거나 오줌과 변을 누기도 합니다. 특히 냄새가 강한 곳에 자신의 체취를 남기고 배설물로 자신의 영역을 표현합니다. 자연스런 행동이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 산책 후 깨끗하게 목욕시키고 정기적인 내외부기생충예방을 권해드립니다.
고양이/알수없음	 고양이는 질환이 있어도 식욕감소,활력감소 등 비특이적인 증상이 나타나고 미미할경우 보호자님께서 알아채기 어려우실수 있습니다. 6살,8살이면 중년령에 해당하는 나이므로 건강검진을 추천드립니다.  감사합니다. 
강아지/안구질환	강아지 눈물에 의한 유루증으로 눈 주위에 갈색이나 검게 착색되고 간찰진과 같은 습진이 발생하는 경우가 많습니다. 치료는 내과적인 처치와 외과적 교정과 같은 방법이 있습니다. 주치의 선생님과 상의하여 병원에서 처방받아 약을 투약하거나 안검성형이나 누관개통 처치를 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 우선 아이의 상태가 더 나빠지지 않게 대증 치료가 필요한 상황입니다 잘 먹지 못 한다면 집에서 데리고 있는 것 보다는 입원치료를 하시는 것이 필요합니다 설탕물을 먹여 어느정도 당분 섭취를 유지할 수 있으나 그 양이 부족합니다 그리고 어린 아이가 식욕이 없다면 감기 때문이라고 보기는 어렵고 장염 등의 위장관 문제가 있을 것으로 생각되며 파보 장염 등의 전염병 검사도 진행해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	강아지에 대한 정보가 부족해서 정확히 알기는 어렵네요. 중성화 안된 암컷이라면 나이가 어리지만 자궁축농증도 가능성있고, 서있지도 못한다면 증상이 심각해보이네요. 병원가셔서 검사받아봐야 왜 그런지 알수있을 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사용하셔도 크게 문제는 되지 않습니다. 다만 고양이가 치약의 맛을 싫어할 경우 무리해서 치약을 사용하지 않으셔도 됩니다. 칫솔질만 잘해주어도 양치는 충분히 잘 됩니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/p5-QzsCG1l4
강아지/피부질환	현재 겨드랑이와 생식기 주변 부분에 피부 염증이 진행되고 있을 가능성이 높습니다.  아이가 생식기 주변을 핥고, 뒷발로 겨드랑이쪽을 긁을 것으로 보입니다.  병원에 내원하시어 진료를 받아보시는 것을 권장해드립니다.  지속적으로 핥고 긁으면 이것 자체로 피부 염증이 더욱 심해질 가능성이 높습니다.  감사합니다. 
강아지/피부질환	강아지 다래끼로 불리는 안검염의 가능성이 있습니다. 검진 및 치료가 필요하며 집에 있는 동안엔 넥칼라를 착용하여 눈을 긁지 않게끔 해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	 질문 잘 읽었습니다. 걱정이 많으시겠습니다. 물론 노령견이 심장병, 기관협착 등의 질병을 가지고 있다면 마취의 부담은 보호자뿐만 아니고 술자에게도 있습니다. 하지만 요즘은 기술의 발달로 마취를 못하는 경우는 없습니다. 위험성이 있지만 필요하다면 치료를 해야지 또다른 합병증의 발생을 막을 수 있습니다. 병원에 내원하셔서 원장님과 상담후 진료 받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	인근 동물병원에서 세포학 검사를 실시해보실 것을 당부드립니다.  환자의 대략적인 건강상태 및 문진 / 신체검사가 전혀 진행되지 않은 상황에서 대뜸 세포학 검사를 실시하라고 하니 당황스러우실 수 있을 겁니다.  일단 환자에게 가장 필요한 것은 단추모양의 종괴 정체를 밝혀내는 것입니다. 일반적인 경우 수술적 제거후에 조직병리검사를 하게 됩니다.  발생한지 얼마안되었다면, 크기를 모니터링하고 주위에 유사한 종괴가 발생하는지 세심한 관찰을 해주세요.  발생한지 오래되었다면, 지금이라도 빨리 외과적 제거를 해주실 것을 당부드립니다. 조직병리검사 꼭 하시구요. 아니면, 앞서 말씀드린 FNA 세포학 검사라도 꼭 하세요.  큰 문제없이 원활한 검사 및 처치로 근심에서 벗어나실 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	몇일동안 지속된 콧물이라면 병원에 내원하시는게 맞습니다. 다만 진료의 범위나 정도는 원인에 따라 너무나도 천차만별이어서 검사비용이나  치료비용은 말씀드리기가 힘들 듯 합니다. 
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 암컷이면 유선종양일 가능성이 높아 보입니다. 조그만한 종양이 커지고 염증이 생기면서 계속 핥아 병변이 더욱 악화되는 과정입니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	걱정이 많으시겠습니다. 자궁축농증인 경우 수술을 받지 않는다면, 위험하게 됩니다. 자궁의 감염증으로 자궁안에 농이 축적되어 전신 감염증으로 사망에 이를 수 있는 응급 질환입니다. 심한 경우 x-ray 상에서도 확장된 자궁이 확인되며, 초음파에서도 확장된 자궁이 크게 확인됩니다. 이제 시작되어, 축농이 심하지 않거나, 개방형(농성 삼출물이 배출되는 경우, 그렇다면 외음부로 농이 흘러나옵니다) 이라면, 자궁이 영상검사에서 크게 확인되지 않을 수도 있습니다. 작은 점으로 보인다면 아직 자궁이 많이 확장되지 않은 경우 일 수 있습니다. 현재 건강상태도 양호한 편이군요, 자궁축농증 이라면 임신은 어렵습니다. 반드시 자궁을 적출해야 하구요, 걱정이 되신다면, 정밀초음파 검사를 받아보시는 것도 방법입니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 피부염에 의한 소양감으로 핥거나 긁어 병변 부위에 부종과 찰과상이 동반된 것으로 보입니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 눈이 계속 빨갈 경우 동물병원 내원을 추천드립니다. 화학약품에 의한 화상이 염려됩니다.  말티즈는 원래 몸 냄새가 거의 없는 품종으로, 몸 냄새가 있다면 질병의 신호이오니  동물병원에서 검사를 받아보심을 추천드립니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/신장질환	심장약과 위에 나열한 영양제는 같이 급여해도 크게 문제될 것 같지 않습니다. 주치의 선생님과 다시 한 번 의논해 보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	1) 혹시 큰병은 아닌가 너무 걱정되서요   - 10분간 발작증세가 진행되었다면......심각한 겁니다.   - 앞으로 발작이 또 생길 수 있는 여지가 있습니다.  2) 혹시 의심가는 병명이 어떻게 되나요?   - 소형견에서 발병하는 신경계 질환은    : 뇌수두증이 압도적으로 많고, 그 다음이 뇌척수염 / 뇌수막염입니다.   - 후두골 이형성 / 뇌종양 / 척수공동증이구요.  3) 큰일은 아니겠죠?   - 큰일입니다.  4) 애기 집에오면 집에서 어떻게 관리해줘야 할까요?   - 해당 병원에서 지어준 신경발작약 잘 투여해주세요.   - 하지만, 약먹고도 발작이 재발된다면, MRI 촬영과 뇌척수액검사 해보셔야 할거에요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문감사합니다. 포러스 많이 쓰는 안약이지만 눈에 상처가 있는경우 상처를 더 악화시킬수 있습니다. 병원에 내원하셔서 상태확인후 처방받으시기 권합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	 동물들이 사망하고 난 뒤의 상실감은 너무 큽니다. 저희도 진료를 보던 아이들이 사망하는 경우에는 너무 마음이 아픕니다. 힘내십시오.. 환자가 사망한 이후의 문제라 언급드리기가 조심스럽습니다. 심장질환 환자들은 꾸준히 약을 먹이면서 관리를 해야 되는데(눈에 띄는 호전증상이 없더라도) 중간에 약물이 중단되었던 것이 조금 아쉬운 것 같습니다.  다른 시술 등에 대한 문제는 시술로 인하여 수명이 단축되었다고 판단하기는 어려울 것 같습니다. 지금은 아끼시던 강아지가 사망을 한 상태이므로 마음을 잘 추스리시길 바랍니다. 힘내세요. 감사합니다.
고양이/안구질환	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 일반적으로 지간피부염은 세균, 곰팡이, 모낭충 등의 원인으로 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중성화수술	에 보이는 혹과 현재 기침증상은 서로 인과관계가 있을 수도 있고, 없을 수도 있습니다. 단순 물혹이라면 다행이겠지만... 단순 물혹은 기침증상에 영향을 줄리가 만무합니다. 진돗개 진료는 성견의 몸무게가 10kg 이상이고, 진료에 비협조적이므로 제대로 진료보기위해서는 진료 스텝이 많이 필요합니다. 때로는 진정 및 마취가 요구될 수도 있습니다. 어쩌면 심장초음파 검사나, CT 촬영이 필요한 경우도 있구요... 걱정이네요. 저도 혼자서 근무를 해봤지만, 진료 스텝 도움없이 진돗개 진료를 보기에는 상당히 불편한 점도 있고 부담스러운게 현실입니다. 혹시나 원장님께서 혼자 근무하셔서 면밀한 검사가 힘든 상황이라면, 근처에 대형 동물병원 (최소 10명 이상 근무하는 시스템)을 추천받으시는 것도  대안이라고 생각됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/심장질환	읽어보았습니다.  초콜릿에는 데오브로민(theobromine)이라는 성분이 있습니다. 데오브로민은 코코아류에 있는 매운 맛의 화합물인 자극제와 방향제로써 카페인(caffenine)과 비슷한 작용을 일으키는곳으로 알려져있습니다. 데오브로민에는 메틸잔틴(methylxanthine)이 들어 있는데, 이것은 신체에서 칼슘농도의 증가로 인한 근육수축증가, 대뇌혈관, 심장혈관 수축으로 발작을 일으킬 수 있고, 특별한 해독제는 없는 것으로 알려져 있습니다. 이것으로 인해 흥분, 다뇨, 운동능력저하, 근육 떨림, 부정맥으로 인한 급사(서맥, 빈맥 포함), 고열, 발작, 설사, 구토, 혼수상태로 이어질 수 있고 사망까지 가능합니다. 그러므로 간식으로는 적합하지 않습니다.  질문감사합니다.
강아지/피부질환	개체에 따라 생리출혈의 양은 많은 차이가 납니다. 생리에 의한 출혈이 맞다면 출혈량은 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 걱정이 크시리라 생각됩니다. 심장 사상충에 걸린 상태라면 보이는 증상은 심장 사상충에 의해서 생긴 것으로 보는게 맞을 것 같습니다. 사상충은 심장안에서 기생하면서 폐혈관에서도 지냅니다. 사상충에 의해 심장에 무리가 가기 때문에 폐에 물이 차는 폐수종이 발생 할 수 있습니다. 또한 사상충에 의해서 혈전이 잘 생기기 때문에 폐색전증이나 심근경색 또한 발생 할 수 있습니다.  말씀하신 것만으로 단정 지을 수 없으나, 위험한 상태로 생각됩니다. 어려우시더라고 병원에 가서 도움받을 수 있는 상황인지 다시 한번 확인 받으시는 것이 좋을 것 같습니다.  어려운 상황이나 부디 조금이라도 더 지낼수 있길 바라겠습니다.
강아지/중독	고양이는 48시간 이상 절식상태가 되면 간이 손상되기 시작합니다. 때문에 병원에 데리고 가서 정확한 상태를 파악하고, 특별한 점이 발견되지 않는다면 스트레스 완화제 및 식욕촉진제같은 약을 투여해보는 것도 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	강아지에게 제일 좋은 음식은 균형잡힌 사료입니다. 사람음식은 피부염을 비롯해 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 안전하게 사료를 급여하시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	사진으로 판단하기에는 슈나우저 품종으로 보입니다.
고양이/소화기질환	해당 동물병원 수의사 선생님은 뭐라고 하시던가요? 약을 처방한 동물병원에서 이 사실을 알고 있나요? 꽤 심각한 문제입니다. 빨리 가보셔야 해요.  식욕부진의 원인과 심장질환의 연관성을 반드시 집고 넘어가야 할 것입니다.  - 약물의 용량 조절과 약물의 종류선택이 필요해 보입니다.  - 심장질환외에 다른 후유증 및 합병증이 있을 것으로 판단됩니다.    특히, 전해질 불균형 및 췌장염 / 신부전이 동반되었을 가능성이 높습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 아이의 건강이 회복될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/식이질환	사진으로 판단하면 이개혈종으로 보입니다. 이개혈종은 외이염이나 상처로 인한 소양감에 의해 지속적으로 긁거나 털면서 귀의 혈관이나 연골의 손상으로 출혈이 발생하여 유발됩니다. 비교적 재발되는 경향이 많아 일반적으로 외과적 교정이 지시되는 질환입니다.
강아지/알수없음	 이런 걱정이 많으시지요 우선 백신접종의 여부를 감별하여 전염병의 가능성을 배재하셔야 합니다. 다만 구토만 있고 식욕 및 배변 상태가 양호하다면 크게 걱정하실 필요는 없어보입니다. 또한 사람이 먹은 음식 및 뼈등을 먹는다면 이물 및 식이로 인한 가능성이 있습니다. 이물이 소화기내에 존재할 경우 지속적인 점막자극 및 음식물의 원활한 배출이 이루어 지지 않아 잦은 구토로 이어지게 됩니다. 구토는 비특이적 증상이므로 이외에도 구토를 유발하는 원인은 여러가지 이므로 정확한 원인을 찾기위해서는 가까운 병원에 내원하실것을 권유드립니다.
강아지/심장질환	고양이의 경우 새끼를 한마리만 낳는 경우도 있습니다. 하지만 가급적 병원에서 방사선 촬영으로 뱃속에 남은 아기는 없는지 확인 해보시는 것이 좋을 것 같습니다. 사산된 태아가 아직 남아 있다면 빨리 제거 해야 할 수 있습니다. 그리고 출산 후 수유를 시작하면 기력이 떨어질 수 있으나 출산과 별개로 다른 이상이 있을 수 있으니 가급적 병원에서 검진을 받아보시길 바랍니다. 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/귀질환	 저런 걱정이 많으시지요? 말씀해주신 내용으로 보아서는 아이가 사산이 되었을 가능성이 높아 보입니다 배도 작고 젖이 불어 있지 않은 것을 보면 더 의심이 됩니다 하지만 모두 사산이 되지 않았을 수 있으므로 병원에서 초음파 검사를 통해 모든 태아의 안위를 확인하셔야 할 것으로 보입니다 감사합니다
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	강아지가 많이 아픈가봅니다. 어렸을 때 홍역이라는 큰 병을 이겨낸 강아지인데 안타깝습니다. 다만 글로써진 증상만 가지고 원인은 무엇때문이다라고 확진을 내릴 수 있는 수의사는 아무도 없습니다. 때문에 검사라는 것이 필요한 것이고, 병원에 데리고 가셔서 기본적인 신체검사, 영상검사 및 혈액검사는 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	금한점은  1. 건강검진으로 뇌수막염도 알수 있나요? 14년을 함께한 친구가 뇌수막염으로 의심되거든요.  - 뇌수막염 진단이 나오기위해서는 다음과 같은 검사가 필요합니다.    : MRI 촬영, 뇌척수액 검사  - 위의 검사들은 거의 최상위 동물병원에서만 가능할 겁니다.    : 즉, MRI 장비가 있는 동물병원만 진단이 가능합니다. 2. 건강검진으로도 혹시 알수없는 병들이 많은가요?  - 건강검진 항목이 무엇인지가 중요하겠지요.  - 진짜 광범위한 건강검진을 모두 하고 싶으시다면....    : 대형 동물병원에서나 가능합니다.  - 일반적인 동네 동물병원에서 가능한 정도는    : 신체검사, 신경계 검사, 간단한 안과 / 치과검사, 방사선 촬영, 복부  초음파 검사, 간단한 심장 초음파 검사, 일반적인 혈액검사 정도가 끝입니다.  - 위의 검사들 만으로는 모든 질병에대해 감별진단할 수는 없습니다.    : 다만, 지금 당장 치명적일 수 있는 꼭 필요한 건강검진은 가능합니다. 3. 남은 친구한테는 돈을 아끼지 않을 생각인데, 조금 이상하다 싶으면 무조건 2차병원으로 가는게 좋은가요?  - 감별진단만 확실하게 나오고 치료와 관리가 수월하다면, 굳이 2차급 대형동물병원으로 가실 이유가 없습니다.  - 하지만, 중증질환과 응급처치와 관련해서는 2차급 동물병원이 세팅이 잘 되어있습니다.  질병의 난이도가 너무 높을 경우, 1차병원에서 감별진단을 못할 경우도 있어요. 또는 감별진단이 잘 되었더라도, 전문 인력들이 대거 투입되어야 살릴 수 있는 질병들에대해서는 2차병원으로 가시는게 낫겠죠.  - 즉, 질병의 원인과 치료 방향을 봤을때 단순 명료하고 1차병원에서 감당이 가능하다면 그곳에서 마무리 하시는게 좋습니다. 경제적이고 거주지와 접근성이 좋으니까요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	 상상임신, 가임신 - 유방염 - 유선종양 / 유방암 가능성이 매우 높아보이네요. 시간이 지나면 예후가 불량할 수 있으니 빨리 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후,  필요한 검사와 처치를 받아보시는게 추천됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신경계질환	고양이 결막염과 눈곱, 콧물 증상으로 판단하면 허피스나 칼리시바이러스 감염증, 클라미디아와 같은 세균성 질환일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	사진으로는 정확히 판단하기 어렵습니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다. 상태에 따라 필요한 검사는 달라질 수 있으며 링웜검사비용도 병원마다 차이가 있을 수 있습니다.
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 슬개골 탈구의 경우 관절염이 발생하여 발절음을 보이게 됩니다. 일반적으로 관절 영양제는 글루코사민과 콘드로이틴이 포함된 영양제를 먹이시면 되고, 제품은 국내외 매우 다양하게 출시되어 있습니다. 영양제를 꾸준히 먹여주시고, 정기적인 신체검사, x-ray 검사를 받으시기를 추천합니다. 탈구의 정도가 계속 악화되는 경우가 있습니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 치석으로 인해 치아 및 치은과 같은 구강상태가 많이 좋지 않습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 무엇보다 스케일링을 통한 치석제거가 필요하고 치은염에 대한 치료가 동반돼야 할 것으로 여겨집니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	수의사가 되기위해서는 수의사 면허시험에 합격하셔야 합니다. 수의사 면허시험은 수의대 졸업예정자와 졸업자로 제한됩니다.  결국 수의사가 되기위해서는 수의대 진학을 배제하고는 절대 불가능합니다. 글쓴님께서 동물을 치료한 경험이 있고 없고는 중요한 사안이 아닙니다.  현실적으로 수의대 진학이 어려우시다면, 축산관련 학과를 찾아보세요. 축산관련 학과가 있는 대학은 얼마든지 있습니다. 그리고 축산관련 자격증을 취득할 기회가 많이 생길겁니다.  하지만, 동물 진료권은 수의사에게만 주어집니다. 그 외에는 불법입니다. 본인이 키우는 동물에대한 치료만 가능합니다. 우리는 자가진료라고 합니다.  더 자세한 내용은 담임 선생님과 수의대 진학과 관련하여 논의해 보시는게 좋을 것같네요. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	깃털갈이 중인 상황으로 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 깃털갈이 시기에는 예민하고 면역력이 떨어지는 상황이므로 가급적 스트레스가 가중되지 않도록 주의해야 합니다.
강아지/구강질환	이의 전반적인 컨디션에 문제가 없다면, 이시간 이후로 금식 유지해 주시고, 내일 즉시 동물병원에 가보시는 것을 추천드립니다. 하지만, 아이의 평소 컨디션과 눈에 띌 정도로 비교가 된다고 판단되신다면, 어쩔 수 없이 거점지역 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 알아보셔야 합니다. 식욕부진, 노란색 거품토, 기력소실 등을 원인으로 하는 질병은 너무나 다양하기 때문에 감별진단 검사가 지시될 수 있습니다. 1. 문진 + 신체검사 2. 방사선 촬영 3. 복부 초음파 검사 4. 소화기 관련 혈액검사 위의 4가지는 반드시 확인해 보셔야 할 거에요. 위의 검사결과를 토대로 치료방향이 결정될 겁니다. 단순 소화기 질환일 수도 있지만, 경우에 따라서는 내시경적 검사 및 치료, 개복수술 등이 지시되는 경우도 있습니다. 절대로 쉽게 생각하지 마시고 꼭 확인해 보실 것을 당부드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	단순히 일시적인 상처가 아물고 있는 것인지, 곰팡이/세균 감염에 의한 것인지 확인이 필요합니다. 비슷한 상처가 여러군데 있거나, 점점 커지는 양상이면 빨리 병원에 방문하여 진단 받으시기를 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 갑작스러운 이야기에 많이 놀라셨으 것으로 생각됩니다 유선 종양은 초기에는 양성 종양으로 시작되나 시간이 지나면서 악성화 될 수 있는 종양입니다 유선 종양 자체가 피부에 존재하는 종양이라 사이즈가 매우 커지거나 전이가 되지 않는다면 생활에 불편함을 느끼지는 않습니다 수술비 검사비가 적지 않게 들겠지만 나중을 대비하여 넓은 범위로 수술적 절제를 해 주시는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 중성화 수술도 같이 해 주셔야 추 후 남은 조직에서 또 유선 종양이 생기는 것을 예방하실 수 있습니다 감사합니다
강아지/소화기질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 혈액검사에서 나온 수치라면 젖산균이 아닌 젖산의 수치일 겁니다 이는 조직내에 혈류를 통해 산소공급이 잘 되지 않는 경우 무산소 대사 시 발생합니다 이는 혈액내의 산소 포화도가 떨어지는 이유를 찾아 치료하시는 것이 필요합니다 무얼 먹거나 수액을 맞추어 해결할 수 있는 문제는 아닙니다 정확한 진단명이 나오지 않는다면 2,3차 의료기관을 이용해 보시기 바랍니다 감사합니다
고양이/귀질환	 질문하신 내용 잘 읽어 보았습니다.  시츄는 안구가 돌출되어있고 눈주변 많은 털 자극으로 눈물이 많이 넘쳐나는 품종입니다. 해결 방법은 동물병원을 방문해서 수의사 선생님께 상담 받으시길 바랍니다.  시츄는 식탐이 많은 품종입니다. 그래서 사료를 씹지 않고 삼키는 경우가 많습니다. 구토 증상이 없다면 굳이 걱정하지 않아도 됩니다. 시츄의 경우 씹지않고 삼키는 것은 치아와 무관합니다.  감사합니다.
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재 상황에서 내과적인 처치나 효과는 기대하기 어렵습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 외과적 제거가 필요해 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	부를 직접 관찰하지 못하고 객관적인 감별진단을 한 것이 아니므로, 제의 소견은 어디까지나 참고로만 사용하시기 바랍니다. 환자의 등쪽 피부 전반이 붉게 발적이 되었고, 각질 생성이 많아 보입니다. 치밀하지 못한 등쪽 털의 구성은 탈모로 의심할 수 있습니다. 또한 진물이 딱지를 형성한 양상이 확인됩니다. 일반적인 경우,  위와 같은 피부 양상을 보인다면,  환자의 피부병과 전신질환 연관성을 조사해야 합니다. 국소 부위에 병변이 집중되는 것이 아니라 피부 전반에 문제가 되는 것은 전신질환과 인과관계를 형성하는 경우가 있습니다. 특히 호르몬 관련 질환은 반드시 감별하셔야 할 겁니다. 그 외에 종양이 있는 환자에서도 전신적 피부질환을 의심해 볼 수 있습니다. 피부병 검사외에 종합검진이 필수적으로 동반되어야 확인 가능합니다. 위 사진만 보고 단순히 피부병으로만 국한하면, 장기적으로 재발되기 쉽고 피부질환이 만성화되는 경향을 보입니다. 약욕 샴푸 사용하고, 내복약 처방받아서 일주일간 투여한다고  해결될 문제가 아닐 수 있습니다. 나무를 보지말고 숲을 봐야하며,  진료의 맥을 짚어야 할 것같네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	강아지 관리때문에 걱정이 많으시죠? 강아지의 교육훈련은 단시간에 이루어 지지 않기 때문에 시간적인 여유를 가지시고 반복적으로 훈련을 시키시는 것이 좋습니다. 밖으로 나간지 얼마 안되었고 개집도 강아지의 입장에서는 낯선곳이라 들어가지 않을 수 있습니다. 개집에 담요나 이불을 넣어주어 충분히 따뜻하고 포근하게 해주시고 반복적으로 훈련을 시키셔야 합니다. 목줄도 마찬가지로 처음에는 익숙하지 않으므로 반복적으로 채워 주셔서 익숙해지게 끔 해주셔야 합니다. 혼내는 것보다는 칭찬위주의 훈련이 오히려 적응하는데 도움이 될것 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/혈액질환	 평소에 없던 게 생겨서 걱정이 많으시겠습니다. 보호자님이 알아보신대로 종양일 가능성이 높습니다. 종양에도 종류가 다양하니 병원에 가셔서 검사를 하여 어떤 종류의 종양인지 확인하시기 바랍니다. 지방종(지방덩어리)일 경우 특별히 제거 하지 않아도 되지만 악성종양일 경우 전이 연부를 추가 확인해야 하며 절제술 및 항암치료가 필요할 수도 있습니다. 걱정에 앞서 먼저 검사를 받아보시는 것이 중요하오니 빠른 시일내에 병원에 내원하시길 추천드립니다.
강아지/피부질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 정확한 진단을 받으신게 아니라면 일단 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 하셔서 진단을 받으셔야 합니다. 그리고 진료비는 완치까지 걸리는 시간이나 입원유무 검사유무에 따라 달라지고 병원 규모나 지역에 따라 진료비,검사비가 다양하기 때문에 평균을 측정하기는 불가능 합니다. 가시고자 하는 동물병원에서 상담을 해보시는게 현명한 방법 입니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/행동	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진만으로 진단하기가 어렵네요. 일반적으로 발톱이 빠진경우 소독만 잘 하시면 크게 문제는 없지만 간혹, 염증이 생길수 있습니다. 집에서 보시고 붓거나 빨개지는 경우, 혹은 만지면 많이 아파하거나 고름이 생기는 등의 이상증상이 있으시면 동물병원에서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/감염성질환	허리 부분을 쓰다듬을 때 아파하는 것으로 디스크로 진단하기는 어렵습니다.  그래서 먼저 동물병원에서 기본적인 혈액검사, X-ray, 초음파 검사 등을 해서  진단을 받아 보는것을 추천드립니다.   디스크로 의심된다는 진단을 받은 이후 MRI 검사에 대해서 고민해 보셔야 합니다.  디스크로 의심되는 상태라면 MRI 검사는 필수 입니다. MRI 검사를 해봐야 정확한 진단을 할 수 있고 그래야 그 이후의 치료 방법을 선택할 수 있습니다.  어떤 치료 방법을 선택해야 가장 효과적일지 치료를 한다면 완쾌는 가능한지에 대한 것은  정확한 진단이 나오지 않은 상태에서는 말씀드리기가 어렵습니다.  또한 디스크 질환은 빠른 진단과 치료가 중요합니다.  하루 빨리 동물병원에서 진단을 받아보시길 바랍니다.
강아지/신경계질환	고양이 품종중 몇몇종은 유전성 질환을 가지고 태어납니다. 먼치킨은 몸에 비해 다리가 짧아 척추에 많은 무리가 갑니다. 이로 인해 척추가 휘거나 척추기형이 생길 확률이 높아질 수 있다고 알려져 있습니다. 심사숙고해서 입양하시길 권해드립니다.
고양이/골절	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다. 조금 늦은 감은 있지만 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	 강아지가 구토를 많이 해서 걱정이 되시죠? 강아지에게 사람먹는 음식을 주지 말아야 합니다. 사람먹는 음식은 사람의 입맛에 맞추어져 있고, 양념이나 간이 되어 있어 강아지들에게는 큰 부담이 되는 음식입니다. 일시적으로 위장장애을 일으켜, 구토,설사,식욕저하를 유발하고, 장기적으로 먹이게 되면 간,신장 등 주요장기의 기능이상을 일으킬 수 있습니다. 아직 어린 강아지 이므로 일시적인 위장장애의 경우 회복가능할 것으로 보이나 식욕저하나 구토,설사 증상이 계속된다면 가까운 병원에서 진료를 받아보세요. 제 답변이 도움이 되셨으면 좋겠습니다.
고양이/알수없음	심장사상충은 단계에 따라 약물치료, 수술적 치료가 필요할 수 있습니다. 단계를 정확히 모르지만 높은 경우 치료 도중의 사망의 가능성도 있습니다. 하지만 치료적 시도를 하지 않으면 복수, 흉수가 차면서 더 고통스러울 수 있으니 주치의 선생님과 잘 상의해서 진행하시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/Jf6Bs6xxFYg
강아지/중성화수술	사진으로 판단하기에는 암컷으로 보입니다.
강아지/이물질섭취	액검사 외에 초음파 검사, 간생검, CT 촬영, 호르몬 검사등이 중요한 단서가 됩니다. 초음파 검사시, 담낭과 간실질에 문제가 있을 경우 말씀하신 우루사 투여는 많은 도움이 될 수 있습니다. 그 외에 포괄적 의미의 간보조제를 추가적으로 투여한다면, 분명 개선이 될 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	정도면... 내과적 치료로 한계가 보일 것같네요. 외과영역으로 보여집니다. 단순한 피부질환은 아닐 것같구요. 종양 발생가능성도 고려하셔야 합니다. 그 크기가 점점 커지게되면 수술적 제거에도 어려움이 있을 수 있습니다. 속히 감별진단 검사진행과 수술적 처치를 계획하셔야 합니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/혈액질환	 올해 5월에 검진을 받으셨을 때 혹시 관절 등 검사도 진행하셨는지 궁금하네요. 만성 탈수증이 의심된다고 하면 신장의 기능이 저하되고 있을 수도 있을 것 같습니다.  현재 보이고 있는 증상은 근골격계 증상일 확률이 높아 보입니다. 보통 일반 검진때는 어깨 관절평가를 따로 하지는 않아서, 괜찮으시면 근처 동물병원에서 방사선 검사(엑스레이)를 해보는 것이 추천 됩니다. 그리고, 결과에 따라 달라질 수 있겠지만, 진통/소염제 처방 등으로 지금 보이고 있는 증상들이 호전되는지 평가하는 것이 필요할 것 같네요. 아이가 비만이라고 하시니 체중 감량도 꼭 필요할 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	문낭 염증 / 항문주위 감염 및 염증 등이 대부분이긴 합니다. 노령견의 경우, 항문주위 종양이 발생하여 배변에 어려움을 겪기도 합니다. 인근 동물병원에 가셔서, 최소한의 신체검사후  선별적 / 감별적 검사 및 처치를 꼭 받으셔야 합니다. 항문주위 염증, 감염, 종양 발생 등은 배변에 지장을 줄 뿐만 아니라, 지속적인 소양감과 통증을 동반하므로 매우 고통스러울 수 있습니다. 단순한 항문주위 염증 / 항문낭 염증 등은  적절한 소독 및 세척, 약물 투여 등으로 호전되는 경우가 대부분입니다. 물론, 종양 발생의 경우는 전혀 다른 얘기가 나올 수도 있으니, 이 점 또한 유념하시길 바래요. 하지만, 아무것도 하지않은 채  방치할 경우  해당 병변부가 터져버릴 수도 있습니다. 그야말로 최악의 상황임은 의심의 여지가 없겠죠. 상황이 이렇게 되어버리면 외과적 치료가 불가피한 상황이 올 수도 있으니, 절대로 간과하지 않으시길 당부드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신장질환	사진으로 판단하기에는 세퍼드(German Shepherd Dog)품종으로 보여 집니다.  중대형견에 속하고 평균적으로 55~65cm 의 체고, 22~40kg정도의 체중이 나갑니다. 수명은 9~13년 정도로 알려져 있으며 용맹하나 사납지 않고 냉정하며 침착한 성격입니다.
강아지/안구질환	키우는 고양이가 아파서 걱정이 많으시죠?   지금 많이 말라있는 상황이고 집에서 맛있는것을 줘도 반응이 없다면 질병일 가능성이 높습니다.. 가능하시면 빨리 가까운 동물병원에 데리고 가셔서 진료를 받으시는게 가장 좋은 방법입니다. 아무쪼록 애기 건강이 빨리 회복 되었으면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	인근 동물병원에서 소화불량 / 복부팽만의 원인을 찾지 못했다면, 좀더 규모가 큰 동물병원으로 가보시는게 권장됩니다.  일반 동물병원에서 장비 및 기구의 한계로 검진되지 못한 것들이  대형 동물병원에서 확인되는 것이 많습니다.  위와 같은 경우  1. '디스크 질환' 가능성 2. 호르몬 질환 (쿠싱질환) 3. 췌장염 초기 양상 등을 의심할 수 있습니다.  위의 3가지 질환은 무심코 지나친 상태에서 내원하는 경우가 흔합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 연령을 고려하면 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	손부위에 손가락 한개 이상이 들어갈 정도의 직경이 확인된다면, 탈장을 의심해 볼 수 있습니다. 특히 아이가 기립했을때, 볼록하게 안에서 뭔가 밀고 올라오는 양상을 보인다면, 대부분 배꼽 탈장 또는 제대 탈장이라고 봅니다. 더 자세한 것은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 적절한 검사를 통해 확인해 보시기 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	전형적인 미용 후 스트레스증후군 증상으로 보여집니다. 식욕저하, 기력소실, 침울, 몸을 떠는 증상과 같은 행동을 동반하기도 합니다. 일반적으로 시간이 지나면 자연스레 회복되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 개체에 따라 몇 주간 증상이 지속되는 경우도 있습니다. 상황이 개선되지 않고 더 악화된다면 병원에서 간단한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	햄스터는 강아지와 달리 생리를 하지 않고 생식기에서 피가 나온다면 우선 자궁축농증을 의심해 볼 수 있습니다. 또한 비뇨기계 염증이나 결석도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	강아지는 상상임신이 가능하기 때문에 발정후 유선이 발달하고 유즙이 분비될 수 있습니다. 정상적으로 겪을 수 있는 일이므로 걱정하지 얺으셔도 됩니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	장사상충 감염 말기에는 혈뇨가 나올 수 있고, 혈뇨와는 별개로 심장사상충 감염 자체만으로도 치사율이 매우 높습니다. 심장외에 다른 주요장기에도 치명적인 합병증과 후유증을 유발하므로 반려동물 보호자분들께는 위험성이 고지된 질환입니다. 직장탈 외에 심장사상충 감염도 있었나보네요... 너무나 안타깝습니다. 강아지 심장사상충 감염의 위험성에대해 전혀 모르고 계셨다면 어쩔 수 없는 것이겠으나, 알고 계셨다면 사전에 예방이 가능했을텐데요.. 어쨋든 다음에 반려동물을 또 키우실 계기가 된다면, 심장사상충 감염예방은 매달 꼭 해주시길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	생후 11개월이면 성성숙이 완료되어 임신이 가능한 상황입니다. 개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 첫 생리는 생후 7~9개월에 시작하고 6개월마다 주기적으로 반복됩니다. 생리기간은 평균 10~20일 이고 10~12일 정도에 배란됩니다. 본능적이고 자연스런 현상이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/피부질환	일반적으로 파행은 관절과 인대손상, 근육염좌와 같은 원인과 디스크로 인한 신경계이상, 혈전으로 인한 혈액순환장애를 생각해 볼 수 있습니다. 병원과 잘 협의하시어 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/신장질환	무릎골탈구 단계는 촉진을 비롯한 신체검사와 방사선 검사의 종합적인 분석이 필요합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	얼른 병원에 데리고 가보셔야 할 것같네요. 1. 질탈 / 자궁탈과 같은 생식기 탈출증상 2. 생식기 / 비뇨기관련 종양 발생 으로 보여집니다. 둘중에 어떤 상황인지는 감별진단 검사가 필요해 보이구요.  환자가 진도견급이므로, 일반 동네 병원에서는 적절한 보정 및 검사 / 처치가 불가능할 수 있습니다. 조금 멀더라도 거점지역 대형동물병원 (수의사 3-4인 이상, 진료스텝 5인이상)에 가보셔야 할 것같습니다.  단순히 주사 2대 내복약 3일 정도 처방으로 해결될 문제로 보여지지 않습니다. 계속 저상태로 방치되면 노출된 점막이 괴사되어 환자에게 치명적일 수 있습니다.  최대한 빨리 적절한 검사와 처치를 받아야 할 것같습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	- 심리적 문제   : 주로 환경의 변화 (주식으로 먹었던 사료 및 간식), 배변패드 교체, 목욕전 / 후    귀드레싱, 안구세척 등 스트레스를 받았을 가능성 등  - 정형외과 문제   : 가장 흔한 것은 슬개골탈구, 고관절 질환 (탈구, LCPD 등)    인대 및 근육의 기계적 손상  - 신경외과 문제   : 척추내 신경의 기계적 손상, 디스크, FCE, 종양 발생 등    - 전해질 불균형에의한 대사성 질환   : 마그네슘, 칼슘과 같은 전해질의 조절 등에 이상소견이 발견되었을때  - 체온조절을 담당하는 뇌의 이상, 근육의 쇠약 등이 문제가 될때  답변을 적다보니..... 보호자분들께서는 다소 생소한 내용일 수도 있을 것같네요.  글쓴님께서 해주실 수 있는 최선의 선택은....... 아이 몸의 떨림 유사증상이 이후에도 지속적으로 관찰된다면,  동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 감별해주시는게 추천됩니다.  큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	 걱정이 참 많으시겠습니다. 질문 잘 읽었습니다. 슬개골탈구의 경우 수술적 교정만이 정답은 아니지만 상화에따라 수술이 꼭 필요한 질병입니다. 간헐적을 파행을 보일 경우 통증이 있다고 볼 수 있으므로 원장님께서 수술을 권유하셨으리나 생각합니다. 너무 고민마시고 수술후 관리 잘해주시면 특별한 문제는 없을것으로 생각됩니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	상만 놓고 보면, 신경계 질환과 매우 유사하다고 보여집니다. 일반적인 경우, MRI 촬영을 통해 마비의 원인을 찾고 해결방안을 모색하게됩니다. 안타깝지만, 제주지역에는 아직 MRI 장비가 없다고 합니다. 하지만, 최근에는 서울, 수도권, 광역급 도시에는 1.5 테슬라 MRI가 많이 보급되었습니다. 덕분에 신경계 감별진단이 필요한 환자들이  예전처럼 서울까지 오지않아도 될 정도로 편리해졌습니다. 거주지가 제주도 라면, 가깝게는 부산지역, 광주지역도 괜찮고~ 멀지만, 비행기로 서울까지 1시간~2시간 이내에 도달하실 수 있고, MRI 촬영 상담이 가능하십니다. 환자가 이런 상태로 방치되는 것보다는 지금이라도 MRI 촬영을 통해 치료 계획을 세워보시는게  환자와 보호자에게 훨씬 유용하고 효과적일 것으로 판단됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신경계질환	사진으로 판단하기에는 비둘기 유조로 보입니다.
강아지/슬개골탈구	혈액성 구토 및 설사의 원인이 너무나 다양하고 치료옵션 역시 천양지차이므로.... 동물병원에서 감별진단을 위한 검사가 필요해보입니다.  1. 환자의 체격, 나이, 몸무게, 성별 등 2. 환자가 주로 먹는 음식물, 백신접종 여부, 정기적 기생충 구제 여부 3. 기저질환 관리여부  이러한 문진이 먼저 진행될 것이고, 소화기 관련 혈액검사, 방사선 촬영, 초음파 검사가 고려됩니다.  상황에따라 CT 촬영 및 내시경 검사가 추천되는 경우도 있습니다.  자세한 원인 및 검사내역 / 치료계획 등은 동물병원 수의사 선생님과 상의바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	예방접종 당일 또는 미용한 날 직후...... 아이들이 극도의 스트레스를 받는 날입니다. - 지져분한 귓털을 제거하고, 발톱을 자르고, 오랜 시간 고정된 자세를 유지해야 하는 번거로움 - 눈, 코, 입, 생식기 주위 등......기본적인 신체검사진행 - 심장사상충 및 주사 스트레스 - 털이 엉켰을 경우 하나하나 엉킨 부위를 펴거나 제거할때 물리적인 손상  특히, 처음 예방접종 / 전체미용을 하는 아이들일 수록 가능성은 높습니다. 하지만, 지극히 일시적인 증상으로 마무리되는 경우가 많습니다. 보통 길어야 2-3일입니다. 너무 걱정하실 이유는 없다는 의미입니다.  문제는 3일이상 식욕부진에 구토 / 설사가 지속된다면  영영상태 불량 및 탈수 증상이 올 수가 있으므로 가급적 해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 당부드립니다. 적절한 대처를 해주실 것이며, 필요에 따라 검사가 진행될 수도 있습니다.  다시한번 말씀드리지만, 여러가지 경우의 수가 존재합니다. - 애견 미용사가 바뀌거나, 기존에 미용을 했던 곳이 아닌 다른 곳에서 미용을 했을 경우 - 당일날 먹은 사료 / 간식이 소화기관에 일시적 부담을 줬을 수도 있습니다. - 어쩌면, 미용과 예방주사 등이 문제가 아니라 뭔가 다른 원인이 따로 존재할 수도 있습니다.  큰 문제없이 스트레스에서 빨리 벗어나고 정상적인 컨디션으로 돌아왔으면 합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	잠시들렸는데....이제야 확인했습니다. 얼핏 정상적인 비장의 3배이상되는 크기의 종괴입니다.  수혈은 임시방편입니다. 가급적 빨리 수술적 제거를 고민하셔야 할 것같네요.  올려주신 초음파 자료는 비장위주의 촬영결과만 올리셨네요....ㅠㅠ 비장과 다른 주요장기와의 연관성을 살펴야 합니다.  더 늦기전에 빨리 CT 촬영하시고 비장 전적출 해주세요. 그리고, 수혈도 필요하다면 꼭 해주시구요.  빈혈에 좋은 음식은 철분제가 많은 음식이 도움이 되지만, 지금은 의미가 없답니다. 수술후에 먹이시는게 차라리 나을 듯합니다.  안녕히 계세요
강아지/소화기질환	. 발정주기 : 생후 5~10개월 이내에 첫발정 시작                       그 뒤로 6개월 간격으로 (1년에 2번) 생리를 합니다. 2. 임신기간 : 통상적으로 2달 (60일) 정도 소요됩니다. 3. 새끼에서 성체까지 걸리는 기간    : 수의학에서 성체라고 정의할 수 있는 것은 뼈의 성장이 멈춘 시점을 의미합니다.     일반적인 경우, 1년 (12~14개월) 정도를 봅니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 강아지에서 흔하게 볼 수 있는데요. 표피낭, 혈종, 지방종이 대표적입니다. 가까운 병원에 내원하셔서 FNA 검사를 추천 받기를 권해드립니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	끔 지방종일 경우도 있지만, 정황상 유선종양일 가능성이 높습니다. 가급적 빠른 시일내에 수술 상담을 받아보시는게 추천됩니다. 만약 유선종양이라면, 폐와 간쪽 전이가 빠른 종양이므로, 최대한 빨리 치료를 해보셔야 합니다. 가장 완벽한 방법은  - 복부 초음파 검사 - 병변부 세포학 검사 - CT 촬영 등이 감별진단에 도움됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	제가 질문을 좀 늦게 확인을 했는데..... 소변색깔이 빨갛고 그 양이 적다면, FLUTD 가능성이 매우 높습니다. 하부요로기계 질환이라고도 합니다.  늦지 않게 빨리 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 치료를 받아보실 것을 권장합니다. 아직 소변이 나오는 상태라면 응급은 아니지만, 수일내에 요도가 폐색되는 경우가 발생할 수 있습니다. 그렇게까지 방치하시게 되면, 요독증으로 사망하는 사례도 종종 있습니다.  현재 환자의 방광상태가 어떠한지는 모르겠지만,  가급적 빨리 환자의 상태를 확인하는 검사를 해보시는게 좋을 것 같네요.  빠르고 정확한 진단으로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	파보장염에 감염되었다고 하더라도 놀이터에서 감염되었을 것 같진 않습니다. 파보장염은 대략 일주일정도의 잠복기를 거치기 때문에 이전에 감염된 상황에서 임상증상이 어제 나타난것으로 생각됩니다. 파보장염은 장 상피세포가 다 쓸려내려가기 때문에 수분 흡수가 어려워 탈수가 심하게 진행됩니다. 때문에 무엇보다 수액처치가 중요합니다. 통원치료보다는 입원이 아무래도 예후가 좋을것으로 생각됩니다. 답변이 조금이나마 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	무릎골 탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 외과적 교정이 어려운 경우에는 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 그리고 근육위축 방지를 위해 하루 30분이상 꾸준한 산책을 추천 드리고 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 또한 주기적으로 병원에서 상황을 검진 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	오늘 저녁은 가급적 불린 사료를 급여해서 식도와 위에 부담이 되지 않게끔 해주세요. 잘 먹고 구토가 없더라도 혹시 모르니 동물병원에서 엑스레이 촬영과 기본 검사는 해보는 것을 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	발 상태가 많이 않좋네요, 걱정이 많이 되시겠습니다. 치료 가능합니다. 동물병원에 내원하셔서 꾸준한 치료를 받아보세요. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/구강질환	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 일반적으로 상위 5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	 자궁축농증 수술이나 암컷 중성화수술이 둘다 자궁과 난소를 제거하는 수술이라 같은 수술이긴 하지만, 중성화수술은 건강할 때 하는 수술이고, 자궁축농증 수술은 질병을 치료하긴 위한 수술입니다.  중성화수술은 건강한 상태에서 조그만 자궁과 난소를 제거하는 수술이고, 자궁축농증 수술은 아픈 상태에서 농으로 가득찬 자궁과 비후된 난소를 제거하는 수술입니다.  따라서 비슷한 수술이긴 하지만, 자궁축농증 수술이 중성화수술보다 훨씬 큰 수술이고요.. 자궁축농증 수술은 수술 후 수액처치 및 입원치료도 필요합니다. 당연히 비용도 더 많이 듭니다.
강아지/알수없음	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 일반적으로 식욕저하는 건강이상을 의미합니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 지속된다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 먼저 안타깝지만 글만으로는 어떤 질병이고 어떤 상황인지 진단할 수는 없습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 데리고 가셔서 검사와 진료를 받아보셔야 할것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	강아지는 사람과 달리 제3안검이 존재하고 정상적인 소견이니  너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
새/식이질환	위치상 안검에 생긴 종괴로 보이는데요. 종괴가 눈을 자극해서 결막염이 생기거나 가려워서 긁을 수 있습니다. 그 경우 안연고를 사용하거나 제거 시술이 필요할 수 있어요. 자세한 부분은 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지도 음식을 섭취한 후에는 칫솔질을 해주는 것이 좋습니다. 사람처럼 자주는 못해주더라도 하루에 2회는 해주시는 것이 좋으며 아이가 너무 거부하는 경우 치약을 거즈에 묻혀 닦아주시기라도 하는 것이 안하는 것보다는 훨씬 좋습니다. 보호자님의 강아지의 경우 사진으로 볼때 썩었다기 보다는 치석이 끼인 것으로 보입니다. 인근 병원에 내원하시어 정확한 치과 검진과 상담을 받으시길 권유합니다. 치석이 많이 생긴 경우에는 칫솔질만으로 제거되지 않으므로 스케일링등이 필요할 수 있습니다. 아이가 건강하게 지내길 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 모르는 사이에 커다란 딱지가 보여 많이 놀라셨겠습니다. 사진에 보여주시 곳만 딱지가 있는지요? 한곳에만 있다면 보여주신 사진만으로는 미용하다가 상처가 났는데 아무는 과정중에 아이가 긁거나 핧아서 상처가 심해진것이 아닐까 추측이 됩니다. 딱지가 잘 붙어있어 추가로 치료를 하기보다는 상처가 잘 아물게 기다려 주시는 것이 좋을 것 같습니다. 혹시 추가로 긁거나 핧지는 않나요? 이럴경우 상처가 덧나서 아무는데 시간이 오래걸리니 그에 맞는 적절한 조치(넥칼러, 붕대)가 필요할 수도 있습니다. 더불어 상처가 한곳이 하니라면 병원에 내원하셔서 진료를 받아보시길 추천드립니다.
강아지/안구질환	1.술중 의사의 잘못으로 인한 심장병이 생긴 것 아닌가  - 수술중에 심장질환을 만들 수 있는 방법.    수술당일 또는 입원기간중에,    수액이 과도하게 들어가서 일시적인 폐수종은 발생할 수 있습니다.    하지만, 수술이 끝난 당일이나 다음날 문제가 되는 것이 일반적입니다.    글을 읽어보면 약 1달간 문제가 없었다고 하니.........연관성은 없는 것같네요.   - 환자의 심장과 간, 신장에 문제될 수 있는 약물을 썼다면 얘기는 달라지겠죠.    심장 / 간 / 신장은 상호 유기적인 관계를 갖는 장기이므로     한쪽이 문제가 생기면 다른 장기도 문제될 수 있습니다.    하지만, 수의사가 정상적인 사고방식과 상식을 갖고 있는 사람이라면    환자의 상태를 감안하여 조심스럽게 약물을 투여했을 것입니다.    일부러 심장질환이 유발되도록 약을 쓴다는게 말이 안됩니다.  2.  수술  후유증인가  궁금합니다   - 수술전, 환자의 울혈성 심부전을 간과하거나, 늦게 발견했다면 책임소재를 따져볼 수 있습니다.     이에대한 사실관계 확인은 보호자님과 수의사의 몫입니다.   - 글쓴님께서 주장하시는 수술후유증과 환자의 울혈성 심부전은 인과관계가 모호합니다.  결론, 울혈성 심부전은 단시간에 발생하는 질환이 아닙니다. 이미 수개월 전부터 환자의 기저질환으로 있었을 가능성이 매우 높습니다. 솔직히, 주기적인 건강검진을 통해 조기진단하고 적절한 대응 및 관리를 해주셨다면 큰 문제가 없는 질환입니다.  흉부방사선 촬영, 심장초음파 검사, 심전도, 주기적인 혈액검사, 복부초음파 검사 결과가 울혈성 심부전 환자의 예후평가에 절대적으로 필요합니다. 이를 게을리하게되면, 환자의 심장상태를 정확하게 판단할 수 없으며 필요한 약물의 선택과 용량을 설정하는데 어려움이 발생하게됩니다. 이 간극이 줄어들지 못하면, 결국 환자는 사망하게 됩니다.  너무나 안타까운 사연이지만....... 누구의 과실을 탓하기전에 나에게 부족함은 없었는지도  한번쯤 되돌아 생각해 보시길 바랍니다.
강아지/구강질환	절개 및 봉합부위에 통상적으로 발생할 수 있는 피하출혈 / 피하부종 가능성이 높습니다.  가끔 응고계 장애 환자가 있기는 한데.... 전형적인 패턴의 출혈소견으로 보이지는 않습니다.  가장 정확한 정보는 해당동물병원에서  술후 상태확인을 통해 확인하는 것이 추천됩니다. 지금 당장 해당동물병원에가서 응급으로 확인해야할 사항은 아닌 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	자궁축농증이 심한 경우 수술로 제거하지 않으면 패혈증에 의해 사망할 수 있습니다. 아마...마취를 잘 못견딘게 아닌가 싶은데 주치의 선생님과 상의 후 큰 병원으로 이관하는걸 고려해보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/심장질환	사진상으로 봤을때, 회충이 맞을 것같습니다. 다행히 분변 양상은 나쁘지 않아보입니다. 간단한 구충제 투여로 해결될 수 있을 겁니다.  하지만, 기생충 구제이후, 간혹 분변 양상이 불량해지는 경우도 있습니다. 이점 유의하시고, 설사가 심해지면 동물병원에서 진료상담을 받아보시기 바랍니다.  이쁜 아이 건강하게 잘 기르시기 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/혈액질환	 강아지들이 초콜렛을 먹은 경우 대표적인 임상증상은 심박수 증가, 흥분, 신경증상 등입니다. 보통 신경증상 증상을 일으키는 증상은 초콜렛의 카카오 함유량에 따라 다르기는 하지만 20mg/kg정도 입니다. 이것은 통계적인 수치이며 강아지마다 다를 수 있습니다. 신경증상을 보이기 시작할경우 치명적일 수 있습니다. 100mg/kg~200mg/kg 이상을 섭취했을 경우 치사에 이를 확률이 50%입니다.  따라서 강아지의 체중이 적게 나갈 경우 소량도 위험할 수 있습니다. 강아지가 경련을 하거나 흥분상태라면 위험한 상황이니 빨리 병원에 데려가셔서 구토 및 위세척 처치를 받으시길 권장드립니다. 강아지가 섭취한 초콜렛의 양은 써주신 글로서는 정확히 알 수 없으나 시중에 판매되는 초콜렛을 고려했을때, 또한 포메라니안이라는 소형견이라는 점을 고려했을때 다분히 증상을 일으킬 수 있는 용량입니다. 당장 증상을 보이지 않더라도 수시간 후 증상을 일으킬 수 있으며, 구토 설사, 다음 다뇨, 근육의 떨림, 빈호흡 을 보일 수 있으니 반드시 병원에서 검사를 받으시길 바랍니다.
강아지/생식기질환	른 동물병원 가셔서, 자초지종을 말씀드리고 방사선 촬영을 꼭 해보셨으면 합니다. 치킨을 먹었지만, 많은 양을 먹은 것이 아니고 소량만 먹었다면, 비교적 무난하게 치료가 될겁니다. 하지만, 체구와 몸무게에비해서 많은 양의 뼈와 살코기, 기름성분, 양념등을 섭취했다면.... 예후가 매우 불량할 수도 있습니다. - 췌장염 - 소화기 이물 - 담낭질환 등이 발생했을 수도 있으니, 신속한 진료를 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	 강아지가 3개월령이 맞나요? 3개월이면 한창 왕성하게 활동적이고, 잘 먹고, 잘 노는 시기입니다. 만약, 밥도 잘 안먹고, 활력도 떨어져 있다면 어딘가 아플 가능성이 큽니다. 아픈 곳이 있진 않은지 가까운 동물병원에서 진료를 받아보세요.
강아지/이물질섭취	정상적으로 건강한강아지라면 충분히 소화시킬수 있는음식들입니다. 지켜보세요,,감사합니다
강아지/피부질환	강아지 입주변에 탈모로 걱정이 많으시겠습니다. 사진에서 보는바와 같은 탈모는 정상적인 것이 아니라 피부질환에 의한 것으로 보입니다. 모낭충이나 알러지 등에 의해 입주변 탈모가 나타날 수 있으니 인근 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 알러지나 면역매개성 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.  상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	 관찰을 많이 하신것 같습니다.  강아지는 잠을 자고 있구요. ram 수면 상태에서 위의 행동들을 많이 합니다.  사람도 마찬가지입니다. 걱정 안하셔도 됩니다.   좋은 하루 되세요.
강아지/안구질환	 동물병원 갈때마다 상술에 실망하셨다고 하셔서 너무 마음이 안타깝습니다. 아무래도 의료보험이 적용되지 않는 진료항목이다보니,'과다하다.'라고 생각하실 수 있습니다.  우리나라는 의료보험이 매우 잘 보장되어 있는 나라중에 하나입니다. 일반 진료로 동네 어디병원에 가도 1만원 이내면, 의사선생님과 상담후 약국에서 약처방까지 왠만하면 해결이 된답니다. 중증질환 / 응급질환 / 고가의 비보험 처치 및 처방은 당연히 예외로 말씀드립니다.  외국 여행중, 비보험으로 피치못할 사정으로 검사 및 처치를 받아보시면 금방 아실 수 있습니다. 중증질환은 말할 것도 없고, 기침 / 감기 / 복통 / 구토 / 설사 등으로 해외소재병원에서 진료받아보시면, 어마어마한 진료비에 혀를 내두르게 되지요.  그래서 우리나라는 적어도 의료보험만 놓고보면 좋은 나라입니다.  동물병원 진료비의 총합을 대략 1/3 ~1/5로 곱해주시면, 사람진료비 기준의 현실적인 가격이 나올 것입니다. 반대로 사람병원에서 나온 진료비의 총합에 3~5를 곱해주시면, 동물병원 수가가 나옵니다. 그 차액이 바로 여러분들이 국가에 매월 매년 납부하시는 의료보험비라고 생각하시면 됩니다.   OECD 국가중에서 중국만큼 동물진료비용이 낮은 것이 대한민국의 동물병원 수가입니다. 유럽 / 북미 / 일본 / 영국 / 호주의 동물병원 수가는 비교자체가 불가능하고, 심지어, 대만 홍콩 상하이 멕시코같은 곳보다도 대한민국 동물병원 진료수가는 낮습니다.  지금 대한민국에서 보호자분들이 말씀하시는 양심적인 수의사, 진료잘하는 수의사에대한 기준은 복잡한 검사와 비싸다는 처치를 제외하고 주사와 내복약만을 처방하는 수의사 입니다.  진료비용 청구가 저렴하면 양심적이다는 기준은 전세계 어디에도 없는 상식이하의 개념입니다.  진정 수의학이라는 학문에대해 진중하게 고민하고 실력있는 수의사라면, 정확한 진단을 제시해 줄 수 있는 사람이야말로 양심적인 수의사입니다.  객관적 근거와 자료도 없이 진단도 내리지 않은 상태에서, 본인이 못하면 남들도 못한다는 식으로 무분별한 주사처치와 내복약을 파는 수의사야 말로 '양심과 소신이 있는 수의사들의 공공의 적입니다.  혹시 주위에 수의사 선생님들 어떻게 살아가시는지 유심히 한번 보십시요... 다들 열심히, 그리고 묵묵히 현장에서 본연의 역할을 수행하며  사명감을 갖고 일하시는 수의사 선생님들 많습니다.  나중에 수의대에 들어와보시면 많이 보실 수 있으실 겁니다.  그리고 수의사 면허를 따기위해서는 2가지 방법밖에 없습니다. 1. 수능을 쳐서 서울대 / 건국대 / 지방국립대 수의과대학에 입학하는 방법 2. 타학과 출신이라면 학사편입으로 시험을 쳐서 TO에 맞춰 편입을 하시는 방법 3. 가장 중요한 것은 1번 또는 2번으로 졸업한 후, 국가시험에 합격해야 합니다.  부디 수의대에 합격하셔서, 불쌍한 동물들을 많이 돌봐주시고 인술로써 꺼져가는 동물들의 생명을 연장해주실 수 있도록 간절히 기원합니다.
강아지/슬개골탈구	척추만곡증의 원인이 무엇인지 확인하는 방법은 여러가지가 있지만..... 가장 감별력이 높은 검사방법은 MRI, CT 촬영입니다.  일반 방사선 촬영만으로는 정형외과적 문제만 확인가능합니다. 뼈의 두께, 크기, 모양 등과 관련한 문제들이겠죠.  하지만, 척추기형, 척추만곡증 등에의한 후유증이나 신경계 증상 유무를 판별하는 것은 방사선 촬영만으로 불가능합니다.  해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후, MRI / CT 촬영을 통해 척추만곡증 치료 계획을 세워보시기 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 올려 주신 사진 잘 보았습니다 하복부 쪽에 장기들을 상부로 밀어 올리는 정상적이지 않은 Mass가 보입니다 자궁일 가능성도 있으나, 나이가 있어 종양 등의 가능성도 높습니다 진단을 위해 초음파나 CT 검사가 필요해 보입니다 감사합니다
강아지/예방접종	종합예방접종은 3차 접종이 아닌 5차 접종으로 완료해야 하고 그 외 켄넬코프, 코로나장염, 인플루엔자, 광견병도 추가로 접종해야 합니다. 병원에서 추가접종하시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 사진 만으로 어떤 문제인지 진단하기는 어렵습니다. 혹같이 만져지는게 있다면 종기일 가능성도 있고, 털빠짐이 있다면 피부병일 가능성도 있습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 증상이 지속된다면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/신경계질환	신경계 질환일 가능성이 높습니다. - 비자발적인 배뇨 - 본인의 의사와는 관계없는 다리움직임 (뻗뻗함 / 근강직) - 특별한 인과관계가 없는 헛짓음 / 하울링 이러한 문제는 뇌질환 / 척수질환이 있을 경우에 가능합니다.  정확한 진단은 대사성 질환과의 감별을 위해 전신검사와 MRI 촬영이 필수입니다.  뇌질환의 원인이 다양하고 감별진단 내용에따른 처치방법도 다르므로 MRI 촬영을 최대한 빨리 고려해 보셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	선인장을 잘게 뜯어 먹었을까요...? 우선 먹지 말아야할 이물 섭취에 속하므로 동물병원에 내원하셔야 합니다. 먹은 양이나 크기에 따라 치료방향이 달라질 수 있어요. 선인장의 경우 가시가 있기 때문에 위험할 수 있어 빨리 내원하시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 비공협착 수술의 경우 원래의 구조적 문제를 완전히 극복하면 좋지만 보통은 증상의 개선을 목적으로 합니다. 현재는 수술 3일 밖에 지나지 않아 술부 자체의 붓기가 있을 수 있어 시간이 더 지나봐야 알 수 있을거 같습니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/소화기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 약을 함께 먹고 있진 않나요? 보통 퇴원 후 약을 먹을때 구토하는 경우가 있습니다. 주치의 선생님께 여쭤보셔야 하구요. 약 때문이 아니라면 진료를 봐야하는 상황입니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의사가 꼭 되고 싶다면, 편입시험을 권장합니다. 본인 노력에 따라, 일부 과목은 인정받을 수 있을 겁니다. 그러면, 대략 5년정도 걸릴 것같네요.  수능을 다시 보는게 깔끔하기는 한데, 시간과 여건상 누군가의 서포트가 필요할 것입니다.  다행인 것은 건국대만 사립이고 나머지는 국립대이므로 등록금은 일반 대학보다 훨씬 저렴합니다.  본인이 영어에 자신이 있고, 늦은 나이까지 서포트해줄 부모님이나 배우자가 있다면, 저는 추천드립니다.  하지만, 그렇지 못한 상황이라면.....재고해주세요. 수의대 공부량도 만만치 않습니다. 중도에 포기하고 싶을 겁니다.  안녕히 계세요.
강아지/이물질섭취	 질문과 사진 잘 보았습니다. 사진으로 보아서는 머리끈이 아니고 회충으로 보입니다. 병원에 가셔서 구충제 꼭 먹이시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 암검종양일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 걱정이 되시겠네요, 좌측 상안검(눈꺼풀)이 경미하게 발적, 부어 보입니다. 증상을 관찰해 보시고, 증상이 지속되거나 악화된다면 동물병원 진료가 필요합니다. 안검의 안쪽과 안구 등 일반적인 안과 검사를 받아보시기 바랍니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/소화기질환	강아지가 구토, 설사를 해서 걱정되시겠어요. 구토, 설사의 원인은 다양해서 검사없이 정확한 원인을 알기 어려운 경우도 있습니다. 음식을 급하게 먹어도 구토를 할 수 있습니다. 현재 활력, 식욕도 양호하고 구토, 설사가 없다면, 조금 지켜보시고, 증상이 지속될 경우 검사를 받아볼 것을 추천드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/식이질환	 사료에 대한 고민이 있으시군요  말씀하신 것처럼 사료 중 일부는 사람이 먹지 않는 부산물을 사용하여 만드는 제품도 있습니다 그리고 이미 만들어서 오래된 사료 보다는 신선한 재료로 밥을 만들어 주신다면 더욱 좋겠습니다만 말씀해 주신 고구마, 북어, 계란 노른자 만으로는 절대 사료를 대신할 수 없습니다  동물 영양학을 공부하시고 그에 필요로 하는 영양성분을 고려하여 식단을 짜 주신다면 모르겠으나 위 세 가지 재료로 강아지에게 필요한 영양소를 골고루 제공할 수는 없습니다 따라서 기본적인 식이는 사료를 선택하시도록 권해드리는 것입니다 기본적 식사는 사료로 해 주시고 위의 열거하신 식이들은 간식으로 조금씩만 주시는 것이 바람직할 것으로 생각되네요  감사합니다
강아지/소화기질환	먹지 말아야할 풀을 먹었거나 풀에 묻은 살충성분이 구토, 설사를 유발하는것일 수 있습니다. 만약 중독이 맞다면 매우 위험할 수 있습니다. 1회성 구토라면 기다려볼 수 있지만 반복된 구토, 설사라면 내일까지 기다리지 않고 응급실 내원을 권유드립니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/mkld4br-97I
강아지/생식기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 환경과 연령을 고려하면 산란 증상으로 보입니다. 다만 기력소실, 침울, 털 부풀림, 식욕부진 증상이 나타난다면 알막힘 가능성이 있습니다. 알막힘이란 반려조와 관련된 응급상황중 가장 빈번한 증상중 하나로 산도 즉 난관,자궁, 총배설강에 어떠한 이유로 알이 빠져나오지 못하고 정체되어 있는 현상입니다. 이러한 알막힘이 지속되면 난관의 파열또는 괴사,순환장애에 의한 쇼크,신장의 손상,신경손상으로 인한 마비등의 후유증이 생길수 있기때문에 되도록이면 빠른 조치가 필요합니다. 만일 가정에서 억지로 알을 빼는 경우 치명적인 손상이 발생할수 있으니 빨리 내원해서 처치를 해야합니다
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 말씀하신 내용으로 보아 현재 아이는 심장사상충에 의한 우심부전으로 진행하였을 것으로 판단됩니다.  심장사상충은 주로 개의 폐동맥 내에 기생하며, 사상충이 번식할 수록 후대정맥-우심방-우심실-폐동맥의 우심 순환을 방해하여 심장기능이 저하되는 우심부전으로 발전합니다.  우심부전의 증상은 흉수 및 심인성 폐수종 등에 의한 호흡곤란, 기침, 복수에 의한 복부팽만, 기력저하 등이 나타나게 됩니다.   먼저 동물병원을 방문하시어 현재 심장상태에 대해 정밀 검사를 받으신 후 그에 맞는 치료를 받으시기 바랍니다. 
고양이/중성화수술	개체에 따라 다르지만 일반적으로 수술당일은 사료도 먹지 않고 힘없이 잠을 많이 잘 수 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/귀질환	사진으로 판단하면 외이염일 가능성이 높습니다. 일반적으로 외이염은 세균이나 곰팡이, 진드기와 같은 외부기생충 감염으로 인해 발생합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/행동	마취와 수술 후 스트레스로 인한 일시적인 행동으로 보여집니다. 안정되면 괜찮아지니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 되도록이면 사료만 급여하시기를 권해드립니다.
강아지/골절	 하지만, 불편한 다리가 앞다리라면.... 발가락 골절 / 인대손상 / 상완탈구 / 팔꿉관절 손상 등  변수가 많이 생깁니다.
강아지/슬개골탈구	 질문감사합니다.  슬개골탈구에 대한 문제가 없다고하면 다행인이네요.  소형견에서 후지 파행을 보이는 대표적인 질환이 슬개골탈구인것은 맞습니다.  하지만 고관절과  다른 근육과 인대에 대한 평가도 필요할 듯합니다.  지속적인 파행을 보인다면 병원에 내원하셔서 검사받으시길 추천드립니다.  감사합니다.
강아지/예방접종	강아지 관리때문에 걱정이 많으시죠? 예방접종비는 병원마다 조금씩 다릅니다. 따라서 가시고자 하는 동물병원에 먼저 전화를 하셔서 접종비를 물어보시는게 좋은 방법입니다. 그리고 접종이 덜된 강아지의 경우 안고 다니시거나 강아지용 가방을 사셔서 거기에 넣고 다니시는게 좋습니다. 그리고 접종이 덜된 강아지는 산책을 할수가 없기 때문에 접종하러 가시는것 외에는 바깥출입은 안시키셔야 합니다. 사람음식은 대부분 강아지에게 이로울께 없기 때문에 주시지 않는것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	1. 정밀한 치과검진 또는 피부과적 검진이 필요해 보입니다. 2. 우측 하악쪽에 해부구조학적 이상소견이 없는지 확인해 주세요.    물론 수의사 선생님께서 해보셔야 하겠죠. 3. 가끔 Contact dermatitis 라는 문제일 수 있습니다.   플라스틱 밥그릇이 턱에 닿을때 그 접촉과 자극으로 인해    피부 알러지처럼 올라오는 경우가 있습니다.   : 이러할 경우에는 사기그릇 또는 스테인리스 그릇으로 교체해주시면 호전될 수 있어요.  더 자세한 내용은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인해 보실 것을 권장합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/감염성질환	같은 기생충이 아닙니다. 전혀 다른 개체입니다. 안충은 결막, 특히 제3안검 뒷부분에서 주로 발견됩니다. 파리에의해 문제가 될 수 있구요. 심장사상충은 혈관이 닿는 모든 곳에 있을 수 있습니다. 혈관의 내경이 작을 경우, 유충 수준으로 존재하구요. 혈관의 내경이 클 경우, 성충 수준으로 존재할 수 있습니다. 특히, 혈관이 닿는 장기중에 심장의 내강에 주로 기생합니다. 안충은 육안으로도 확인이 가능하지만, 심장사상충의 유충은 현미경으로만 관찰이 가능하고, 심장사상충의 성충은 심장부에 주로 기생하므로  사후 부검 또는 외과적 제거를 하지않으면 관찰이 불가능합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중성화수술	1. 저희 강아지 종이 닥스훈트인데     지금 3살 정도 되었고 생리는 3번 정도 한걸로 기억을 하는데     혹시 지금 해도 늦지는 않았을까요??  - 네, 지금이라도 해주세요.  - 마취전 검사 결과가 양호하다면 문제되지 않습니다.  2. 중성화를 시키고 난 뒤 바로 집으로 데리고 올수있나요?  - 마취전 검사결과 / 마취후 각성과정 / 수술후 안정화가 양호했다면    당일퇴원도 가능합니다.  - 하지만, 검사결과가 불량하거나, 마취후 각성이 늦었을 경우     또는 술후 안정화가 불안하다면 입원처치를 고려해야 할 수도 있습니다.  3. 실밥은 며칠 뒤에 푸나요?  - 대략 7~10일 정도 경과되면 치료가 종료됩니다.  - 치료가 종료되면 봉합사 제거하는 타이밍을 언급하실 겁니다.  4. 혹시 중성화를 시키고 난 뒤 중요한 게 있다면 알려주세요..!  - 수술전날은 절식해 주셔야 합니다.    대략 당일 자정(밤 12시)부터는 절대 금식해주세요.  - 수술후 퇴원하면 불쌍하다고 밥과 물을 먼저 주시는데...    절대 안됩니다. 구토 / 설사 / 식욕부진의 원인이 됩니다.    해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시고 급여하셔야 합니다.  - 넥칼라는 꼭 챙겨주세요.    불쌍하다고 벗기시면 돌이킬 수 없는 상황이 발생할 수 있습니다.  - 내복약 투여 준수하시고 recheck 날짜 지켜주세요.  안전한 마취와 깔끔한 수술로 아이가 건강하게 오래살수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 코껍질이 어떤 양상으로 벗겨지는지 궁금합니다. 햇빛을 못보거나 햇빛에 많이 노출되거나 영양상태가 불량해서도 콧등에 문제가 발생할 수 있습니다. 또한 다양한 질병 상태에서도 코껍질에 증상이 나타날 수 있기 때문에 인근 동물병원에 강아지와 함께 내원해서 상담받으시길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/구강질환	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진이 흐릿하여 정확하지는 않지만 고양이 나이를 봤을때 아마도 빠진 이빨은 유치(젖니)일 가능성이 높습니다. 유치가 빠졌다면 정상적인 상황이니 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 하지만 정확하게 알수 없으니 다니시는 동물병원에 가셔서 간단한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	사진으로 판단하면 믹스 종인 바둑이로 보입니다. 가족같이 오손도손 지내시길 바랍니다.
고양이/신장질환	 너무 안타까운 상황이네요 마음이 얼마나 아프실까요? 말씀하신 대로 심정지약만 사용한다면 고통이 없을 수 없습니다 하지만 그렇게 안락사를 시켜주는 병원이 있을 것 같지는 않습니다 정해진 방법을 사용하는 경우라면 고통 없이 보내주실 수 있습니다 사람도 동일한 방법을 사용합니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/신장질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다 우선 출혈은 결석에 의해 방광벽에 염증이 생긴 상황에서 생기는 것이라 약을 먹고 방광염이 호전 되어 출혈은 잡힌 것으로 보이며, 결석이 있다고 항시 출혈이 있는 것은 아닙니다 스투루바이트 결석의 경우 뇨가 산성일 경우 녹을 가능성이 있어 테스트를 해 보신 것이 아닌가 싶습니다만 방사선 사진상의 모습만으로 결석 성분을 특정하기는 어렵습니다 녹지 않는 결석이라면 수술로 제거를 해 주시고 성분 검사를 의뢰해 결석이 더 생기지 않도록 지속적인 관리를 해 주셔야 합니다 감사합니다
강아지/소화기질환	설사한다고 모든 개가 다 죽는건 아니니 넘 걱정하지 마시고요. 일단 나이랑 접종상황은 나와있지 않네요.  설사하는 이유 중에 여러가지가 있지만, 가장 흔한건 식이성 설사일 때가 많습니다. 간식이나 음식에 의한 설사라는 거지요.  그런 설사라면 내복약 몇 일 처방받아와서 먹이는 것으로도 효과가 있구요. 다른 원인에 의한 설사라도 전염병에 의한 설사가 아니라면, 치료는 잘 됩니다.  일단 내일도 설사를 하면 가까운 병원에 내원해서 치료받으세요.^^
강아지/피부질환	소양감 (가려움 증상)의 원인을 알아내는 것이 급선무입니다. 드레싱 밴디지 (Dressing bandage)는 소양감의 원인을 밝혀낸 후에 진행하는 것입니다.  세균 / 바이러스 / 곰팡이 / 종양 / 알러지 / 면역성 질환 등의 원인으로 소양감이 발생할 수 있습니다. 근처 동물병원 수의사 선생님께 상처부위를 보여주시고, 효과적인 처치방안을 모색해 보실 것을 권장합니다.  사람 피부에 붙이는 일반 밴디지는 접착력에 한계가 있고, 유지가 매우 힘듭니다. 또한 부작용 발생이 심하여 적용하시는데 부적절합니다.
강아지/생식기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 강아지의 생리주기는 보통 6개월 간격입니다. 올해 3월 중에 생리 예정입니다. 감사합니다.
강아지/행동	 배뇨훈련이 잘 되어있다면 크게 문제될 행동은 아닙니다. 보통 강아지는 자는 곳과 배뇨활동 하는 곳을 구분하여 활동하게 됩니다. 따라서 배뇨나 배변을 한 곳에서는 자지 않습니다. 하지만 아직 많이 어리거나, 배뇨실수를 종종 하는 경우라면, 이것이 헷갈릴 수 있습니다.  조금이니마 답변이 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 아직 어린 아이인데 구토가 계속 되니 걱정이 많으시겠습니다 아침 공복시에 지속적인 구토가 있다면 위염이 있을 가능성이 높습니다 실제로 엑스레이 상으로는 위 자체의 병변을 확인하기는 어렵습니다 내시경 검사를 해 보실 것을 권해드립니다 최근 강아지들에게서도 헬리코 박터 균이 빈번히 검출되고 있으며 이로 인한 만성 위염이 많은 상황입니다 그리고 자율 급식 등으로 식습관이 불규칙할 경우도 위의 공복 시간이 길어져 구토가 자주 발생하므로 규칙적인 식습관을 가지도록 해 보시는 것이 도움이 될 수 있습니다 감사합니다
고양이/중성화수술	중성화 수술을 하지 않고 해결할 방법이라면 본능대로 짝짓기를 시켜주는 방법밖에 없습니다.  고양이 페로몬을 뿌려주면 안정되긴 하지만 일시적으로만 효과를 볼수 있습니다.  중성화는 사람이 편하자고 하는 수술로 생각될 수도 있지만 유선종양 예방, 발정으로 인한 스트레스 해소 등 아이에게 좋은점이 많기 때문에 중성화 해주시는 것을 추천드립니다.  그리고 고양이도 여러가지 이유로 스트레스를 받을 수 있습니다. 고양이의 경우 스트레스로 인한 질병이 잘 생기는 동물입니다. 하부요로계 증후군(FLUTD), 삼중염(triaditis) 같은 질환들이 대표적인 스트레스가 원인으로 인해 발생하는 질병으로 알려져 있습니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	부정교합은 턱의 길이와 너비의 차이(Skeletal malocclusion), 이빨의 비정상 위치(Dental malocclusion)또는 둘 다 일수도 있습니다. 턱뼈의 부정교합은 발달 요인이 명확히 없다면 유전이라 여겨지고, 순수한 이빨 부정교합은 종, 가족력이 없다면 유전이 아니라고 여겨집니다. 성장하면서 턱 뼈 길이의 차이가 발생할 수 있습니다. 아래 내용을 참고하세요. 감사합니다. http://blog.naver.com/vet_/221033890532 강아지, 고양이 치아의 정상 교합(Normal Occlusion) 이빨의 교합은 머리의 모양과 턱의 길이와 너비, 이빨의 위치에 따라 결정됩니다. 부정교합은 이빨의 위치... blog.naver.com http://blog.naver.com/vet_/221034253144 강아지, 고양이 부정교합 예방 및 치료방법 안녕하세요! VET LUKE 입니다. 치과 질환에 있어 예방은 언제나 치료보다 훨씬 더 좋습니다. 따라서... blog.naver.com
강아지/호흡기질환	강아지 기침의 이유는 다양하게 있습니다. 말씀하신거 처럼 식도 이물의 경우에도 기침을 할 수 있구요. 기침이 반복될 경우 동물병원에 내원하셔서 검사 받아보셔야 해요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://tv.naver.com/v/8781861
강아지/신경계질환	몸을 많이 떨고 호흡이 불안정하고 통증을 호소하는 것....  일단 동물병원 수의사 선생님께 신체검사와 신경계 검사를 맡겨보실 것을 권장합니다. 환자가 흥분하는 상황에서만 그러는 것인지, 아니면 병적인 상황에서 지속되는 것인지 감별이 반드시 필요할 것입니다.  심장 / 뇌신경 / 호흡기계 관련 진료를 해보세요~~  큰 문제가 아니기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요~
강아지/중성화수술	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 지금이라도 중성화 수술을 하시는게 좋습니다. 중성화 수술을 하시게 되면 난소와 자궁을 제거하는 것이기 때문에 수술 후에는 발정이 오지 않습니다. 자세한 사항과 유의점은 동물병원에 가셔서 상담을 통해 확인 하시고 수술예약을 하시면 됩니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/중독	음날 혈액검사만 간단하게 해보시는게 좋을 것같네요. 포도 한송이를 다 먹었는데, 거의 대부분 토해냈다고 하더라도 그 중에 일부 알맹이는 소장으로 내려갔을 가능성도 있다고 보셔야 해요. 신부전은 육안적 소견으로 알 수 있는 것이 아니라, 혈액검사와 같은 임상병리 검사와 영상진단 검사를 통해서 조기 진단이 가능합니다. 포도는 환자에게 매우 위험한 중독을 유발하므로,  결코 방심할 수 없습니다. 내일 날 밝으면 꼭 가보시고  말씀드린 혈액검사 진행해 보실 것을 당부드립니다. 반드시 정상 결과물을 확인해야 안정권에 들어가는 겁니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복하고 잘 해결해 나갈 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	방광염 혹은 방광결석에 의한 혈뇨일 수 있습니다. 혹은 음경을 둘러싸고 있는 포피에 염증이 있을 수 있어요. 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c
고양이/식이질환	사료를 갑자기 교체하면 개체에 따라 사료교체에 따른 스트레스를 받게 되어 식욕부진, 구토, 설사와 같은 증상이 나타날 수 있습니다. 이전 사료와 혼합하든지 전체 교체하든지 결정하시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지 눈이 저렇게 뿌옇게 보이는데는 여러가지 원인이 있을 수 있습니다. 각막쪽에 부종이 생겨서 일수도 있고, 안내염 또는 핵경화, 백내장 등이 있습니다. 각각에 대하여 치료방법은 다르기때문에 진단을 정확히 받고 치료를 받게 하시는것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/골절	정이 많으시겠어요 일시적인 근골격계의 통증, 염좌에 의한 파행일 수 있지만 증상이 지속된다면 뒷다리의 파행은 슬개골의 내측탈구, 전십자인대 파열, 대퇴골두의 무혈관성 괴사등의 경우 발생할 수 있습니다.  슬개골 탈구의 원인은 슬개골이 대퇴고랑으로 부터 간헐적 또는 영구적으로 변위된 것을 말하며 소형품종 개에서는 발달성 장애이고 외상에 의해 속발성으로도 일어날 수 있습니다.  전십자인대는 주로 외상에 의해 파열되며 이럴 경우 슬개골 탈구의 경우보다 체중을 지탱해 주는 지점의 변화로 더 발을 디디지 못하게 됩니다.  대퇴골두의 무혈성 괴사증의 경우는 발육기의 소형품종에서 두드러지게 발생하며 대퇴골두로의 혈행이 중단되는 것이며 주로 유전적 소인으로 발생하게 됩니다.  위의 질환을 감별하기 위해서는 병원에서 검사를 받아보셔야 하며 위의 경우 모두 파행이 지속된다면 수술적 교정을 필요로 합니다.
강아지/생식기질환	자궁부종 또는 자궁내막염이라고도 합니다. 자궁축농증의 전단계 정도로 생각하시면 될 것같습니다.  진돗개와의 접촉으로 발생한 문제와 연관성을 갖기에는 몇가지 조건이 있습니다. 예를 들면, 진돗개의 치아가 복강내로 침투한 흔적이 있고 손상받은 조직중에 하나가  생식기쪽이라면 가능성있습니다.  하지만, 복부주위의 교상 흔적이 없고 찰과상 조차없다면...... 해당 동물병원에서 우연히 발견된 자궁부종이라는 상태는 그 전에 발병된 것으로 봐야 합니다.  아직 초기상태일 것으로 판단되지만, 속전속결로 해결해 주셔야 후유증을 최소화 할 수 있습니다. 더불어 진돗개와의 접촉으로 인한 불편한 문제도 현명하게 극복하시길 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/혈액질환	환자가 느낄 수 있는 통증은 그 과정에따라 다를 수 있습니다. 1. 초음파 가이드 간세포 FNA 2. 개복후, 병변의심 조직절제후 조직병리검사 3. 복강경을 이용하여 조직절제후 조직병리검사  1번의 경우 환자가 느낄 수 있는 통증은  날카로운 침이 복부를 뚫는 정도로 생각해 주시면 되겠습니다. 환자의 성향과 시술자의 내공에따라 진정 및 마취가 필요할 수도 있고, 굳이 필요하지 않을 수 있습니다. 소요시간은 대략 30분 이내입니다. 환자가 느낄 수 있는 고통이 가장 작습니다.  2번의 경우 환자가 느낄 수 있는 통증은 상복부 절개후, 탐색적 개복을 통해 병변조직을 확인한 뒤에 절제하는 고통이므로 반드시, 전신마취가 수반되어야 가능한 검사입니다. 소요시간은 대략 30분~1시간 정도입니다. 환자가 느낄 수 있는 고통이 가장 큽니다.  3번의 경우 환자가 느낄 수 있는 통증은 3군데 정도 복강쪽 피부에 구멍을 내고 (3 port laparoscopy) 복강내 탐색을 통해 필요한 조직을 절제하는 시술입니다. 반드시, 전신마취를 전제로 진행해야 안전합니다. 소요시간은 대략 30분~1시간 정도입니다. 환자가 느낄 수 있는 고통은 1번과 2번의 중간정도입니다.   악성 가능성이 높다고하니 너무나 안타깝네요. 하지만, 환자의 감별진단과 예후평가를 위해서는 피할 수 없는 관문입니다. 큰 문제없이 잘 진행되었으면 합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 새해 복많이 받으세요. 질문과 사진 잘보았습니다. 오른쪽눈에 노란눈꼽이 낀것은 감염을 뜻합니다. 감염의 원인을 찾는것이 중요하겠지요? 식염수를 뿌려서 눈꼽을 제거하는것은 문제가 되지 않습니다. 하지만 그것만으론 치료라 할 수 없습니다. 병원에 들르셔서 정확한 진단후 치료받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	 자견의 배변 배뇨 시 따뜻한 물수건으로 항문과 생식기 쪽을 조금 적셔주시구요.  (처음에는 배변 배뇨도 어미 강아지가 핥아야 가능합니다. )  체온 떨어지지 않게 온습도 유지가 필수입니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/소화기질환	혈변이라면 상태가 매우 불량한 것으로 판단됩니다. 집어먹은 약물이 어떤 종류인지 중요할 것같습니다. 만약, 스테로이드 및 비스테로이드성 약물이 맞다면 상태는 매우 불량해질 수 있습니다. 지금이라도 동물병원에 약물의 포장지나 성분명이 적혀있는 것을 들고 상담해보세요.  장시간 방치할 경우 출혈에 의한 빈혈이 발생할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단을 통해 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/구강질환	일반적으로 발을 핥는 경우는 지간피부염으로 인한 경우가 많습니다. 발에 지간염과 같은 피부염이 발생하게 되면 소양감으로 인해 발을 핥아 변색되고 염증이 진행되어 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 일반적으로 지간피부염은 세균, 곰팡이, 모낭충 등의 원인으로 발생합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	생후 6개월이 맞습니까? 그렇다면 생리가 시작된 것입니다. 당연히 생리혈이 1-2방울 정도 뚝뚝 떨어질 수 있는 거구요.  다만, 현재 관리하시는 켄넬 막사의 위생상태가 불량하다면 건강검진을 받아볼 필요는 있습니다. 사료외에 다른 음식물을 급여하셨거나, 식욕이 떨어지는데 물만 많이 먹는 다는 것은 걱정스럽습니다. 신부전 초기 / 말기 증상과 유사하거든요.  또한 글쓴님께서 걱정하신 방광염 가능성도 배제할 수 없습니다.  가장 좋은 것은 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보는게 추천됩니다. 외음부를 잘 관찰하시고 많이 부었다면 생리혈일 가능성이 높으니... 너무 걱정하지는 마세요~~  안녕히 계세요
강아지/안구질환	 사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되고 반복적인 과정에서 안구에 상처가 생겨 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/신경계질환	혈액검사 등 의 다른 검사상 신경계 증상을 유발할 만한 소견이 없다고 한다면 MRI 촬영을 통한 확실한 진단이 필요합니다. 증상만 가지고는 의심되는 질병을 유추할 수 있을 뿐 정확한 진단과 치료를 위해서는 MRI 검사를 권해드립니다.
강아지/예방접종	 네~ 맞습니다. ^^ 집에서 키우는 강아지라면 넥스가드 먹이면  따로 구충제 안 주셔도 됩니다. 한달에 한번씩 먹이면 되니깐, 3개 들어있다면 3개월 분입니다.
강아지/신장질환	 소변 색깔이 분홍빛이라면 우선 방사선, 초음파, 뇨검사가 추천됩니다.  나이가 10세라면 방광염 또는 방광결석에 대한 감별을 꼭하시길 추천합니다.  병원에 내원하셔서 상태확인받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/종양	피부에 잡히는 종양의 경우 보통 수술적 절제를 하게 됩니다. 그전에 다른 곳으로 종양이 전이 되지 않았는지 확인해야 해요. 먼저 동물병원에서 검사 후 적절한 치료를 받으세요. 감사합니다.
고양이/소화기질환	고양이가 식욕이 갑자기 줄었다는 것은 심각하게 접근해야 하는 부분입니다. 일시적으로 컨디션이 안좋은것이라면 금방 다시 식욕이 돌아오겠지만, 질병적인 이유로 식욕이 주는 경우가 많기 때문에 밥 안먹는 증상이 지속되면 반드시 병원에 데리고 가셔야 합니다. 또한 구토를 하는 자체도 식욕을 떨어뜨리는 이유이기 때문에 구토 지속시에도 반드시 진료받기를 권장해드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 포도중독의 경우 상황이나 강아지에 따라 다르지만 심각한 경우 사망할 수도 있습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	자에게 가장 중요한 것은... 1. 내시경 검사 2. 정밀 복부 초음파 검사 3. CT 촬영  등입니다. 담당 수의사 선생님께서 감별진단이 힘들다고 하신게 맞다면.... 차라리 지금이라도 상위 병원을 추천해 달라고 하시는게 나을 것같네요. 지금 처치하는게 무용지물이 될지도 모르고, 오히려 악화될지도 모르는 거잖아요. 도대체 애가 왜 아픈지, 진단은 뭔지 치료는 어떻게 하는지, 치료가 가능하기는 한건지 예후가 어떨지.... 이런걸 알아야 마음이라도 편하죠. 무턱대고 원인도 모른채 처치만 한다면, 그것이야 말로 헛돈 쓰는것과 다르지 않습니다. 검사비용, 진료비용 등이 부담되서 못하는 상황이라면... 차라리 설명이라도 되고 이해라도 할 수 있는데, 무슨 처치를 왜 하는지도 모르는 상황에서 입원처치를 하는게 의미가 있을까요? 생각 잘 해보시고, 해당 동물병원 수의사 선생님께 어찌하는게 아이에게 도움될지 다시한번 여쭤보세요. 진정으로 현재의 상황을 감당할 수 없는 상황이라면~ 빨리 상위병원으로 전원시키는게 참 수의사고 환자와 보호자를 아끼는 길입니다. 해당 동물병원 수의사 선생님도 저와 비슷한 생각이실 겁니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	1. 저칼로리 사료 선택, 사료급여량 조절, 사료급여 빈도 조절 등을 감안해야합니다.   : 최근에는 비만견들이 쉽게 체중조절할 수 있도록 제조된 처방식이 많이 소개되었습니다.    동물병원 수의사 선생님과 상의해 보세요.  2. 당연히, 적절한 운동이 지시됩니다.   : 닥스훈트는 관절질환 / 척추신경계 질환에 쉽게 노출되는 종이므로     걱정되어서 산책할때 조심하라고 하신 것같네요.    닥스훈트는 평지에서 사람 보행속도와 비슷하거나 느린 속도로 산책해주시면 됩니다.    경사진 길, 울퉁불퉁한 길, 미끄러운 길, 계단 등은 자제해 주셔야 해요.  3. 산책용 살충제라는 것이 따로 있지는 않습니다.   대신 외부기생충 구제제가 있습니다.   네이버 지식인 검색은 특정 브랜드의 상품에대해 언급할 수 없으므로   이에대한 설명은 동물병원 수의사 선생님을 통해 확인바랍니다.  4. 외부기생충 구제제가 환자에게 독하다, 간과 신장에 유해하다?   이는 허위 사실이며 낭설입니다. 전혀 그렇지 않습니다.   모든 약은 저마다 부작용이 있는데, 부작용만 증폭시키고 핵심 약리작용을 배제한다면   지구상에 쓸 수 있는 약은 단 하나도 없습니다.   제가 수의사 면허발급받은지 17년이상 되었는데   아직까지 외부기생충제제 투여후, 문제가 된적이 단 한번도 없습니다.  5. 환자의 전신상태 / 기저질환 등을 고려한 외부기생충 구제제 투여는    오히려 추천됩니다.   실제로 외부환경으로부터 유입되거나 감염되는 기생충으로 고생하는 환자들이 상당합니다.   외부 기생충 감염에의한 알러지 반응, 피부병 발생, 바베시아 등의 질환이    환자의 생명과 삶의 질을 위협할 수 있습니다.  한달에 한 번 ... 환자의 전신상태와 기저질환을 고려한 적절한 외부 기생충 구제제 투여는 반려동물과 보호자분들께 보다 나은 삶의 질을 보장합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/감염성질환	전염성 질환은 아니기 때문에 크게 걱정 안하셔도 됩니다. 이동장을 깨끗하게 씻어서 사용하시면 되구요. 다만 매우 낮은 가능성이지만 자궁축농증 걸린 아이의 외음부에서 화농성 삼출물이 나와 이동장에 있을 경우 삼출물이 만약 외음부로 감염을 일으켜서 문제를 일으킬 수 있지만 그럴 가능성은 낮아보입니다. 참고하세요. 감사합니다 ^^
강아지/행동	강아지 식분증의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 스트레스를 비롯해, 부적절한 사료, 무료함, 배고픔과 같은 원인으로 발생합니다. 가급적 습관화되기 전에 행동교정이 무엇보다 중요합니다. 우선적으로 급여하고 있는 사료를 다른 사료로 갑작스레 교체하고  스트레스 해소를 위해 산책을 권해드립니다. 그리고 파인애플에 함유된 브로맬린은 식분증 교정에 도움이 될 수 있습니다.
강아지/안구질환	유선 비대도 있어보이지만, 개인적으로 유선종양의 가능성이 높아보이네요. 가급적 빨리 종합검진과 CT 촬영을 해보시는게 권장됩니다.  유선종양에 의해서도 흉통과 복통 유사증상이 보일 수 있지만, 목 또는 허리에 발생한 디스크 / 신경질환 가능성도 있습니다.  정확한 원인은 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담받아보실 것을 추천드립니다. 유선종양이든 허리 디스크 문제든 시간이 지날 수록 예후가 불량한 경우가 많습니다. 가급적 빨리 동물병원 진료를 받아보세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 푸들이나 비숑일 가능성이 높아 보입니다.
강아지/피부질환	선천적 기형이라 가정한다면, 글쓴님의 아이와 같은 케이스는 흔치 않기때문에  대부분의 수의사 선생님께서는 당황스러우실 것같아요.  환자는 정형외과적 / 연부조직 외과적 결함과 피부병 관련 접근을 동시에 해야할 것같습니다. 솔직히 일반적인 지역동물병원에서 해결하기에는 어려움이 있어보입니다. 글쓴님께서 사는 지역에 24시간 입원처치가 가능한 동물병원의  석사이상 전공의 수의사 정도는 되어야 할 것같네요.  가장 좋은 방법은 해당지역 수의과대학 부속동물병원에 진료 예약을 하시는게 바람직해 보입니다. 수의과대학 부속동물병원에서는 교수님과 예하 박사 / 석사과정 선생님들이 진료에 가담하시므로, 아이에게 가장 좋은 방법을 제시해줄 수 있을거라 생각됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 해결책으로 근심이 해결되셨으면 합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	걱정이 많이되시겠습니다. 외음부가 지속적으로 부어 있다면 난소의 질병으로 인해 발정이 지속되는 경우 일 수 있습니다. 난소에서 여성호르몬이 분비되고 이 여성호르몬이 증가하는 생리 시기에만 외음부가 부어 오르는데, 여성호르몬 증가는 보통 2주정도 지속되고  이후 낮아집니다만  낮아지지 않고 지속되는 질병일 경우 계속 외음부가 부어있고 출혈도 있을 수 있습니다. 또한 외음부 출혈은 방광염 등의 경우도 있을 수 있으므로 우선적으로 복부 초음파 검사를 추천 드립니다. 자궁이나 난소 또는 방광의 질병은 복부초음파로 진단이 가능합니다. 초음파가 가능한 동물병원에서 검사를 받아보시고 적절한 치료도 함께 계획하시는 것이 좋을것 같습니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	행영상, 기립영상, 몸의 떨림 등을 봤을때 신경계 질환일 가능성이 최소 70% 이상으로 보입니다. MRI 촬영이 전제되어야 정확한 진단이 가능합니다. 혹시나 30% 이하의 확률로 대사성 질환이라고 가정을 하면, - Cortisol 검사 - 전해질 검사 - 갑상선 기능 검사 등이 전제되어야 감별이 가능할 것같습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	 갑자기 젖이 나와서 많이 놀라셨겠습니다 강아지는 사람과 달리 생리 후 임신이 되지 않더라도 임신한 것과 동일하게 임신호르몬이 분비가 됩니다 따라서 생리 후에 입덧을 하거나 젖이 부풀어 오르며 2달 째에는 땅을 파는 듯 한 모습을 보이며 아이를 낳을 준비를 하는 모습도 볼 수 있습니다 강아지들은 사람으로 비유하면 언제나 가상 임신을 한다고 보시면 될 것 같습니다 걱정 안 하셔도 시간이 지나면 젖이 줄어들 것 입니다 감사합니다
고양이/중성화수술	염증은 대부분 감염이 원인이 되서 나타나게 됩니다. 술부를 아이가 햝지 않게 잘관리해 주시고 소독만 자주 해준다면 큰 문제 없이 회복 될 것으로 생각됩니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	상안검에 생긴 종괴로 인해 계속된 충혈이 발생하는 것으로 보입니다. 안약 사용으로 조절되지 않았다면 수술적 제거가 필요해 보입니다. 안검 종괴로는 메이봄선종(Meibomian adenoma)이 많습니다. 정확한건 제거 후 조직검사를 보내보아야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/심장질환	 질문 잘 읽었습니다. 심장병에 의한 기침과 기관확장증에 나타나는 기침 증상은  양상이 약간 다릅니다. 하지만 보호자분들께서는 구별하기 힘들 수 있습니다. 확인방법은 기관지 확장증은 방사선검사를 통해서, 심장병은 방사선검사, 초음파, 심전도를 통해 정확한 평가가 가능합니다.  기침증상은 아이에게 힘들 수도 있다는걸 꼭 잊지마시고 병원에 내원하셔서 치료받으시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 우측 2개는 유두로 보이고 좌측 1개는 점으로 판단됩니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	공복성 구토일 수도 있지만 또 다시 구토하거나 식욕부진이 이어진다면 동물병원에 가보셔야 합니다. 공복 기간이 길어지면 고양이에서 지방간등의 질환이 발생할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	상황으로 판단하면 무엇보다 급성췌장염 위험성을 고려해야 합니다. 췌장염은 기름진 음식이나 사람음식, 이물질, 스트레스, 원인불명 등의 원인으로 발생합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	걱정이 많이 되시겠습니다. 방문교육은 보통 문제 행동이 교정이 될 때 까지 교육을 하게 되기 때문에 일반적으로 4-12주 정도의 시간이 소요되며 비용은 훈련사의 역량및 훈련기간에 따라 변동이 있으나 최소 1-3백 만원정도 소요 될 것 같습니다. 또한 훈련대상이 푸들 6마리 전체라면 초과 비용을 생각하셔야 할 수 있습니다. 보호자 분이 안계시거나 방문을 긁는 행동은 보호자님과의 교류를 원하는 심리이므로 원칙적으로 강아지들이 보호자님께 원하는 부분이 충족이 된다면 호전이 가능합니다. 한 집에 6마리가 같이 같다면 배란다만으로는 배변 배뇨 장소가 부족하여 실내에도 배변 배뇨 할 수 있습니다. 이부분은 아침 저녁으로 산책을 시키면서 배변 배뇨를 유도하시면 조금 실수하는 횟수가 줄어들 수 있지 않을 까 생각합니다. 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강아지/귀질환	사진으로 판단하기에는 진드기일 가능성이 매우 높습니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 표피낭종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 올려주신 사진 만으로 지금 상처부위가 어떤지 정확하게 확인하기가 어렵습니다. 출혈이 멎었다고 하더라도 상처부위 안쪽으로 염증이 생길 수도 있으니 가급적 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
고양이/혈액질환	글에 쓰신 내용으로 봐서 림프절 또는 피부의 mass 를 말씀하시는 것 같습니다. 고양이가 불편해하지 않아도 앞으로를 대비해서 어떤게 만져진건지 정도는 확인하는 것이 필요할 듯 합니다. 림프절이 커져있는 것이라면 왜 커져 있는지, 피부 mass라면 어떤 mass인지는 확인하는 것이 좋을 듯 합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	개골탈구 2기부터는 통증이 극심해질 수 있는 상황으로 보셔야 합니다. 특히, 2기에서 3기로 넘어가는 단계는 그 정도가 극한에 달합니다. 기립과 보행에 문제가 심해지고, 환자가 예민해지는 경우가 많습니다. 수술을 고려하지 않으신다면, 어쩔 수 없이 진통 / 소염제 처치라도 해주셔야 합니다. 아이들은 말을 못하므로 보호자님께서 나서주셔야 합니다. 만약, 내과적 약물치료를 했음에도 지속적인 파행과 통증이 관찰된다면.... 더이상 수술을 미룰 수 없습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	강아지가 원인도 모른체 갑자기 쇼크로 인하여 무지개다리를 건너 너무나 놀라고 속상하실 것 같아 심심한 위로의 말씀을 드립니다. 쇼크사에는 여러가지 원인이 있고 손 쓸 겨를도 없이 보내는 경우가 많습니다. 그 중 심장질환과 기도폐쇄로 인한 호흡정지가 제일 흔합니다. 다시 한 번 위로드리며 강아지 잘 보내주시길 권해 드립니다.
강아지/구강질환	어린 강아지는 혼내는 방법보다는 무시하기를 통해서 행동교정을 해주시기 바랍니다. 물때마다 보호자분께서 아이의 시야에서 10분정도 사라져서 내가 이런행동을 하면 보호자가 나랑 안놀아주는구나 하는 생각을 갖게 해주시기 바랍니다. 보호자의 손을 장난의 대상으로 생각하는 경우가 많으므로 다른 여러가지 장난감을 활용해서 놀아주시기 바랍니다.
강아지/소화기질환	자궁축농증 확진환자에서 자궁벽에 균열이 갈 경우, 복강내로 자궁의 농이 유실됩니다.  이때, 심각한 복막염 또는 패혈증이 합병증으로 발생하게되는데 저혈당, 체온저하, 기력소실, 식욕저하 등이 동반됩니다. 경우에따라서는 발작 / 경련이 유발되는 경우도 있습니다.  좀더 빨리 수술을 결정하셨다면 이런 합병증과 후유증은 없었을텐데.... 너무나 안타깝네요.  공격적인 입원처치를 통해 환자의 컨디션을 회복해주는 수밖에 없습니다. 이 위기를 극복하지 못하면 복막염에의한 패혈증이 악화될 것이고, 환자는 혼수상태에 빠질 수도 있고 최종적으로 사망할 수도 있습니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께서도 환자 회복을 위해 최선을 다하실 겁니다. 긍정적인 결과가 나올 수 있기를 바라며 환자의 조속한 쾌유를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/골절	.일단 깁스를 한 이유가 궁금하군요. 1. 골절 / 탈구 수술 2. 인대 수술 3. 외상 봉합수술  다리에 감은 깁스라면 이런 종류의 수술을 관리하기 위해 붕대를 감았을텐데, 깁스를 풀기 전에 해당동물병원 수의사 선생님과 상의전화를 해보는 것이 어떨까요?  수의사 선생님께서 붕대를 감아놨다면, 뭔가 이유가 있었을 거에요. 재진 날짜도 예약되어 있을 겁니다.  기립 및 보행, 외관상 특이사항이 없다면, 별일 아니겠지만 만약, 뭔가 처치를 목적으로 한 것이었는데 임의로 풀렀을 경우에, 뒷감당이 안되어 곤란을 겪으실 수도 있답니다.  별일 없기를 바라며.....
강아지/피부질환	 옆구리에 대개 혈종, 피하종, 지방종 등이 편측성 혹은 양측성으로 왕왕 나타납니다. FNA 검사를 하기전까진 어떤건지 알 수 없습니다. 감사합니다. 
강아지/신경계질환	강아지의 종류, 나이, 기왕증 / 병력, 검사내역 및 처치내역 등에대한 자료가 전혀 없어서.... 답변을 드리는데 한계가 있습니다.  일단 중요한 증상 몇가지가 눈에 띄네요. - 사지 강직 / 떨림 - 기립 불능 - 유연 증상 - 사경  위의 증상들은 모두 신경계 질환으로 의심되는 것들입니다. 글쓴님 말씀대로 뇌수막염 / 뇌수두증일 수도 있습니다. 하지만, 정확한 감별진단은 MRI 촬영과 뇌척수액검사를 통해 가능합니다.  인근 동물병원에 가셔서 신경계 검사 / 신체검사 / 대사성 질환 유무를 판별하기 위해 종합검진을 먼저 진행하시고, 조속히 MRI 촬영을 고려해 주셔야 합니다. MRI 촬영은 전신마취를 전제하에 진행하기 때문에, 종합검진이 반드시 필요합니다.  신경계 질환은 빠르고 정확한 진단없이는 예후가 불량한 경우가 많습니다. 큰 문제없이 환자의 신경계 증상의 해결이 가능했으면 좋겠습니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/중성화수술	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명만으로 쌀알 같은것이 기생충인지 아니면 다른 무엇인지 확인하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 나중에 자세히 몸주위를 살펴보시고 뭔가 이상한게 있다면 사진을 찍으시거나 보관하신뒤 동물병원에 가셔서 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/행동	강아지 식분증의 원인은 너무나 다양합니다. 스트레스를 비롯해, 부적절한 사료, 무료함, 배고픔과 같은 원인으로 발생합니다. 가급적 습관화되기 전에 행동교정이 무엇보다 중요합니다. 급여하고 있는 사료를 다른 사료로 교체하고 경과를 지켜보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/소화기질환	췌장염의 대표적인 증상은 구토 / 설사 / 식욕부진 / 전신쇠약 입니다. 하지만 이것은 중등도의 급성 췌장염일 경우에 해당되는 것이고 심각한 수준의 췌장염에서는 혈변 / 혈토가 동반되는 경우도 있습니다.  일단 췌장염도 문제지만, 소화기 감염 여부를 감별해야 하는 상황인 것같습니다. 혈변을 동반한 소화기 증상......그리고 소화기계 감염 / 염증이 심한 경우에는 예후가 불량할 수 있습니다. 즉, 지금 현재 글쓴님의 아이는 심각한 상태의 췌장염으로 간주하셔야 합니다.  수일간 입원이 필요하고 집중치료를 통해 상태를 지켜봐야 합니다. 최소 3~5일의 경과가 지나면 대략적인 판도를 아실 수 있을 겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	 질문 잘읽었습니다. 강아지들의 습성은 매우 다양합니다. 먹는 것도 조심조심 주시는 것이 좋습니다. 우선 삼켰다고 하시니 다행이지만 지속적인 구토하려는 행동을 보이거나 평상시 보다 호흡수가 증가하거나 무기력하다면 병원에 내원하셔서 진찰을 받으시길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/골절	수술외에 다른 방법이 없습니다. 부목으로 뼈를 붙일 가능성이 매우 떨어지는 위치입니다.  수술 방법은 동물병원마다 조금씩 다를 수 있겠지만, 일반적인 경우, 1. Plate and screws 법 2. 외과정법 이 가장 선호됩니다.  또한 대개 골절관련 수술비용은 최소 100만원이 넘습니다. 입원도 꽤 오랜기간 해야하구요. 주위분들에게 사정이야기를 하시고, 도움을 청해보실 것을 추천드립니다. 수술 적기를 놓치면, 예후가 불량하오니 최대한 빨리 수술적 처치를 고려하셔야 할 것입니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구 단계는 촉진을 비롯한 신체검사와 방사선 검사의 종합적인 분석이 필요합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/알수없음	 새로운 가족을 맞으신 걸 축하드립니다. 우선 벌레하고 해서 다 고양이에게 해로운 것은 아닙니다. 집안 청소와 추후 관리를 잘 해주시면 큰 문제는 없을 거라 생각됩니다. 그보다는 고양이 습성에 맞는 환경(화장실, 놀이터 등등)을 만들어 주시는 것이 건강에 더 도움이 됩니다. 그리고 집안 환경과는 무관하지만 정기적으로 구충을 꼭 하시고 예방접종 및 정기검진을 통해 질병을 미리미리 예방하시기 바랍니다.
강아지/소화기질환	강아지 설사와 구토에 감자가 효과적이라는 얘기는  수의사 면허따고 16년동안 오늘 처음 들었습니다.  동물들이 병적상태라고 했을때, 가장 현실적이고 구체적인 근거를 찾을 수 있는 학문은 수의학입니다. 객과적인 자료도 없고 카더라식의 민간요법 같은 접근은  환자를 오히려 곤란한 상황까지 몰고 갈 수 있습니다.   그냥 동물병원 데리고 가셔서 신체검사 및 방사선 촬영 / 병성검사 등을 받아보세요. 사람도 배가 아프면 내과나 소아과 병원을 찾는 것처럼, 감자를 먹지는 않잖아요?  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	1. 연평균, 한달 평균으로 안락사 통계를 내는 곳은 없습니다.  2. 경제적인 여건으로 안락사까지 결정하는 경우는 극히 드뭅니다.  - 환자의 병적상태가 매우 불량한 경우, 치사율이 높은 병에 걸렸을때가 대부분입니다.  - 외국의 경우, 이사 또는 이민으로 맡아줄 입양자를 찾아야 하는데.....    못찾을때 안락사가 지시되는 경우가 있다네요.  - 수의사가 환자의 임상증상, 영상진단학적 결과 / 임상병리학적 결과를 종합적으로 분석하여    생존 자체가 환자에게 고통이 되고 현대 수의학기술로 해결방법을 찾기가 어려울때.....  - 보호자분의 경제적 여건과 치료의지를 고려할때 방치될 가능성이 높은 경우도 물론 포함됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
새/알수없음	앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 지속된다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 수술 후라, 걱정이 많이 되시겠습니다. 폐가 축소된 것이 폐의 문제가 생긴 것입니다. 축소된 폐는 기능이 떨어지거나 없을 가능성이 있습니다. 수술 후 식욕이 많이 감소 할 수 있습니다. 식욕을 찾을 수 있는 맛있는 음식을 찾아보세요. 음식을 전혀 먹지않는다면 동물병원에 내원하셔서, 우선 검사(혈액, 영상 등) 를 받아서 환자 상태를 파악 해야합니다. 그리고 필요한 처치(수액처치 등) 를 받아야 합니다. 자궁축농증은 생명을 위협하는 응급질환이며, 수술 이후에도 합병증으로 사망하는 경우가 있습니다. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	증상과 사진으로 판단하기에는 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 상황이 더욱 악화되기 전에 가급적 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/신경계질환	인근 동물병원 수의사 선생님께 반려견의 상태를 말씀하시고 진료상담을 받아보셨으면 합니다. 제가 만약 주치의라면, 1. 신체검사를 통해 환자의 근골격계 문제 이상여부를 확인하겠습니다. 2. 신경계검사를 통해, 환자의 척추 신경손상여부를 확인하겠습니다.  그리고, 환자의 이상소견이 발견된다면, 방사선 촬영 / MRI / CT 촬영 필요성을 설명할 것같아요.  반려견의 보행 및 도약 문제가 2-3일 이상 지속된다면, 지금 즉시 인근 동물병원 선생님과 상의해 보셔야 합니다.
강아지/행동	가지 전제조건이 있습니다. 1. 예방접종이 완료되어 항체가가 충분히 형성되었을때      그리고, 외부기생충 / 내부기생충 / 심장사상충 예방이 잘 되었을때      가능합니다. 2. 피부병 / 신경계질환 / 근골격계 질환 또는 전신질환이 심할 경우에는     자제해 주셔야 합니다. 3. 주위 환경에대한 알러지가 심한 경우에는 조심해주셔야 합니다.     - 꽃가루, 먼지, 풀잎, 나무 등에대한 알러지가 있는 아이들이 있습니다. 4. 목줄 또는 가슴줄이 완벽히 구비되었을때에만 산책해주세요.      다른 개와 고양이, 사람들을 보고 흥분하여 짖거나 달려들 수 있습니다.      특히, 인도에서 차도로 뛰어드는 경우가 있으니 주의하셔야 합니다. 5. 일반적인 경우,     산책전 사료 및 물을 충분히 먹은 상태라면 배변 / 배뇨를 할 수 있다고 봐야 합니다.     6. 산책전에      배변봉투, 소변용 패드, 간단하게 닦아줄 수 있는 물휴지, 일반휴지를 꼭 준비해주세요.     주인분의 매너있는 행동들이      다른 애견인들과 반려동물을 권리를 신장시키는데 도움됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/종양	사진으로 판단하기에는 외과적 처치와 조직검사가 필요해 보입니다. 일반적으로 종양은 발생하게 되면 외과적 절제가 우선입니다.  방치하게 되면 크기가 점점 커지고 상황은 더욱 악화됩니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구의 경우 사진상으로 알기는 많이 어려워요. 신체검사를 통해 슬개골탈구의 여부, 슬개골탈구가 있다면 몇단계인지 알 수 있습니다. 추가적으로 무릎 관절 방사선 촬영을 통해 관절에 염증이 있는지 근육 위축이 있는지 등 같이 종합적으로 평가해야 합니다.  과체중 이거나 점프를 많이 하거나 바닥이 미끄럽거나 하는 경우 등에는 슬개골탈구가 악화 될 수 있으니 주의해주세요.
고양이/신경계질환	고양이가 방광염에 자꾸 울어서 걱정이 많이 되시겠어요. 고양이가 우는 원인은 발정기, 욕구불만에 의한 스트레스 등 원인이 여러가지가 있을 수 있습니다. 고양이는 환경변화에 예민하여 쉽게 스트레스를 받는 동물이므로, 사료, 화장실 모래 종류, 위치 등을 바꾸지 않았는지 확인해주시고, 고양이가 좋아하는 높은 곳, 숨을 수 있는 공간, 따뜻한 곳이 있는지, 캣닢, 마따따비, 캣그라스 등 고양이의 마음을 안정시켜줄 수 있는 것들, 장난감 등으로 놀아주는 등 노력이 필요합니다. 고양이가 원하는 것이 무엇인지 시도해볼 것을 추천합니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 다시 한 번 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	 사진만으로 판단하기에는 제한이 있기는 하지만 우측 하악의 송곳니에 의해 윗니가 손상을 받은 것으로 생각됩니다.  하얀색이 자랐다고 하시는 부분은 치석이 붙였거나 고름이나 음식물 찌꺼기가 치주염이 생긴 부위에 침착이 되었을 가능성이 커보이네요.  꽤 오랜시간동안 두 이빨이 마찰이 되어 윗니가 닳아질만큼 진행이 되어 통증을 유발하고 있는 상황이므로 더 지체하지 마시고 동물병원에 내원하시어 적절한 치료를 받으시길 바랍니다.  강아지가 치과때문에 우리가 알아챌 수 있을만큼 아픈것을 표현하는 경우는 매우 드문일입니다.  하지만 지금처럼 유심히 살펴보시고 아픈곳을 알아내어 치료해 주시면 그 이후에 엄청 잘먹고 표정도 밝아지며 꼬리치는 속도도 두배로 빨라지는 것을 볼 수 있을것으로 생각됩니다. 
강아지/피부질환	고양이 곰팡이성 피부염의 경우 종류에 따라 다를 수 있지만 사람이나 강아지에게 전파가 가능합니다.  따라서 병원에 내원하여 적절한 치료를 추천 합니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	피부 절상으로 판단되고 봉합이 필요해 보입니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신장질환	 걱정이 많이 되시는 군요.  현재 보이는 임상증상을 보았을 때는 호흡기 계통의 문제가 있어보이며 나이가 어느 정도 있는 강아지인 것을 감안하여 보면 심장 등 순환기 쪽 문제에서 기인했을 수도 있을 것 같습니다 어제 물을 많이 마신 것 만 가지고 당뇨나 쿠싱을 의심하기는 어렵습니다 2월 경에 수술을 할 때 흉부 방사선 사진은 찍어 보셨는지요? 순환기 쪽으로 촛점을 맞추시고 검사를 다시 한 번 진행해 보시기를 추천드립니다 감사합니다
강아지/생식기질환	생식기 주변에 피부염이 발생한것으로 보입니다. 위치상 아이가 계속 핥을 수 있고, 문지를 경우 2차 감염이 발생할 수 있으니 동물병원 내원 후 검사 및 치료가 필요합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많이 되시겠습니다 노란색 또는 흰색 포말성 구토는 밥을 먹지 않아 위가 비어서 생기는 구토 입니다 현재는 구토 보다는 갑작스럽게 식욕이 떨어진 것의 원인을 찾는 것이 중요할 것으로 보입니다 아직 성장기의 아이로 식욕이 좋을 시기라 위장관 쪽의 문제가 있을 것으로 생각이 됩니다 아이 상태를 검사해 보기 전에는 원인을 알기는 어려울 것 같습니다 혈당이 떨어지지 않고 탈수가 진행 되지 않게 설탕물이나 이온 음료를 주시면서 상태를 유지 시켜 주시고 수요일에 빨리 병원에 데리고 가시기 바랍니다 감사합니다
고양이/구강질환	사진으로 판단하면 치석과 더불어 치은염이 존재합니다. 치석제거는 치은염을 비롯한 치주염, 구내염 예방 및 치료를 위해 반드시 필요합니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장, 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미치고 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/감염성질환	 강아지 체중과 나이가 어떻게 될까요? 체중이 적게 나가고, 나이가 어릴수록, 홍역의 치사율은 높아집니다. 보통은 홍역의 경우, 병원에 입원하여 집중적인 수액과 항생제, 진통제, 특수혈장수혈 치료를 받게 됩니다.  주사를 10일정도 맞아서 좋아질 수도 있고, 나빠질 수도 있습니다. 홍역은 워낙 치사율 높은 무서운 전염성 질병이기 때문에 예후를 판단하기 어렵지만, 아이가 치료를 받지 않을 경우 사망할 확률도 높아질 뿐더라, 만약 산다 하더라도 바이러스가 뇌로 침투해 신경증상(경련 등)등을 보이게 됩니다. 치료 열심히 잘 받고, 밥도 열심히 먹여 좋아지기를 기원합니다.  감사합니다.
고양이/귀질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 다행히 이개혈종 단계는 아닌 것으로 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	반려동물 중성화 수술을 통해  1. 비뇨생식기계 질병을 예방할 수 있습니다. 2. 상상임신을 막을 수 있습니다.  아이가 정상적인 생리주기를 유지하기가 어렵다면  정신적 / 육체적으로 상당히 힘든 상태가 지속됩니다.  중성화 수술은 절대 잔인한 수술이 아닙니다. 마취시간도 짧고 수술후 회복도 빠른 편입니다.  아이를 방치하는 것이 더 큰 질병을 불러올 수 있고, 그로인해 문제가 발생한다면 환자의 건강이 위험해 집니다.  더이상 고민하지 마시고, 해당 동물병원 수의사 선생님과 중성화 수술관련 상담과 예약을 조속히 진행하시기 바랍니다.  안정된 마취와 깔끔한 수술로  아이의 건강이 잘 유지될 수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	의예과를 통과하지 못하는 사례는 극히 드뭅니다. - 출석관리를 못했거나 - 시험자체를 안봤거나 - 시험은 봤는데, 공부를 아예 안해서 오답을 썼거나 수의예과 학생이 맨정신이라면.. 유급당하기가 더 힘듭니다. 99% 정도는 제대로 진급합니다. 1% 정도가 학교에 적응을 못했거나,  수능시험을 다시 보기위해 출석미달로 진급이 안되는 경우는 봤습니다. 교양필수, 전공필수 과목들은 반드시 통과해야 합니다. 위 과목들은 계절학기가 거의 없기때문에 F 학점을 받으면, 무조건 재수강으로 생각하셔야 해요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진상에 나오는 약은 항생제입니다. 우선은 약을 얼마나 먹였는지 중요 할 것 같습니다. 항생제의 경우 알러지 반응이 일어 날 수 있습니다. 또한 빈속에 먹었을 경우 위장관 장애가 일어 날 수 있습니다.   만약 약을 먹고 컨디션이 떨어진 상태라면 병원에 가셔서 약물 부작용 가능성이 있는지 혹은 다른 질환이 있는지를 반드시 확인 하셔야 할 것 같습니다.  
고양이/소화기질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 구토의 경우 일반적으로 질병이 발생했을 때에도 구토증상이 있지만, 단순 소화불량이나 급하게 밥을 먹은 경우에도 있을수 있습니다. 구토후 다른 이상증상이 없고 괜찮다면 일시적인 것으로 생각하셔도 되구요. 만약, 구토가 계속 지속이 되거나, 기력감소 혹은 식욕부진 , 설사등의 다른 이상증상이 같이 나타난다면 질병일 가능성이 높기 때문에 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보셔야 합니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.   
강아지/호흡기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/중성화수술	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 사진으로 확인하기에도 진드기가 많이 붙어 있는것 같은데요. 진드기가 피를 빨아 먹음으로써 생기는 여러가지 위험한 질병이 발생할 수도 있습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.  
강아지/심장질환	 이런 걱정이 많으시지요 심장사상충의 임상징후는 다음과 같습니다. 1.분비물이 없는 기침 2.호흡부전 3.갑작스런 운동시 실신 4.체중감소 5.복수 6.객혈 심장사상충감염의 진단은 병원에서 혈액검사 및 키드검사로 간단하게 진단이 가능하며 구강투여약물 또는 피부에 적용하는 약물로 쉽게 예방할 수 있습니다.  기침과 콧물은 감기와 같은 기관지염일때도 나타지만 심장병의 대표적인 증상 중 하나입니다. 또한 고령의 나이와 품종을 고려할때 기도의 석회화 및 협착의 가능성도 있어보이므로 정확한 진단을 위해 가까운 병원에 내원하실 것을 권유드립니다.
강아지/안구질환	안약 제조, 유효기간과 별개로 개봉한 안약은 한달정도만 사용가능합니다. 한달이 지난 안약은 오히려 세균 감염으로 사용했을때 눈에 질병을 유발할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/골절	1. 가장 문제가 되는 것은 척추골절 / 탈구 입니다....    수술자체의 난이도가 매우 높습니다. 2. 다리와 골반쪽 탈구나 골절은 난이도가 낮은 편입니다.  결론, 솔직히 말씀드리자면, 척추쪽 탈구가 거의 확실한 것같은데요. 정확한 정보를 위해서라면 CT 촬영을 하셔야 할 것입니다. 여기에 MRI 촬영도 필요해 보이네요. 그리고 수술의 최고 우선순위는 골반과 다리가 아니라 척추쪽입니다.  보내주실 것을 권장합니다. 척추골절이나 척추탈구는 보호자분들이 감당할 수 있는 질환이 아닙니다. 치료없이 방치하실 경우, 보호자분과 환자의 삶의 질이 급격도로 하락할 것입니다.  저도 왠만하면 치료해 주시는 방향으로 말씀드리는데, 골반과 다리쪽은 문제가 되지 않습니다. 척추탈구나 척추골절은 하반신 불구가 되는 경우가 많습니다. 가장 어려운 것은 배변 / 배뇨조절이 힘들 수 있다는 겁니다. 정말 피나는 노력과 집중력 / 정성이 아니고는 현상유지조차 힘들 것입니다.  굳이 수술을 결정하신다면, 대도시쪽으로 나가셔야 할 겁입니다. MRI / CT 촬영이 지시될테니까요. 수술비용은 대략 400-500정도는 예상하셔야 해요. 골반 / 다리 수술과는 비교가 안되는 수술비용입니다.  지금까지의 추억이 나무나 아쉽고 아련해서 결정하는데 어려움이 있을 듯합니다. 하지만, 심사숙고 하시고 더이상 고통스럽지 않게 마음의 결정을 하셔야 합니다. 글을 쓰다보니 도움을 드릴 수 없어서 마음이 아프네요. 안녕히 계세요
강아지/행동	후천적으로 원래는 산책을 좋아하던 아이가 산책을 거부한다면 질문에 말씀해주신 것처럼 특정 트라우마에 의한 기억때문일 수 있습니다. 나쁜 기억이 있는 장소에대해 새로운 좋은 기억을 환기시켜주시고 아이가 불편해 하는바를 유심히 관찰 하셔서 스트레스의 원인이 되지 않도록 재인식 시키는 과정이 필요할 것 같습니다.
강아지/식이질환	한달반정도면 사료와 분유를 적절히 섞어 먹이는것을 권해드립니다. 분유가 없다면 스타터 사료를 불려서 급여하셔도 됩니다. 사료마다 계량 기준이 달라서 사료 뒷편에 계량 용량에 맞춰서 급여하시면 됩니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/감염성질환	 파보, 코로나 바이러스성 장염의 경우 예방접종이 안된 어린 강아지에서 가장 치사율이 높은 질환입니다. 병원에서의 집중 치료에도 살리지 못하는 경우가 더 많습니다. 안타깝지만 집에서 도와줄 수 있는 특별한 방법은 없어보입니다. 대부분은 잘 먹지 못하게 되지만 식욕이 조금이라도 남아있다면 적극적으로 먹여주세요.
강아지/예방접종	 백신이 끝나고 인식칩 삽입을 권해드립니다.  감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진만으로는 정확하지 않지만 피부병일 가능성이 높습니다. 가능하시면 다니시는 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	이갈이 중이라서 무는게 더 심해질 수 있습니다. 가급적 물 수 있는 장난감을 많이 준비해주시고, 퍼피용 개껌은 급여해주셔도 됩니다. 다만 나이가 어리기 때문에 처음 먹는 간식에 구토, 설사등을 할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/Q8vTBRvBq4g
강아지/소화기질환	무슨 문제가 원인일지는 검사를 통해 확인 가능합니다. - 거대식도 - PRAA - 소화기 자율신경 문제 - 위내 이물 - 소화기 종양 - 위궤양 / 위미란 - 만성 췌장염  상습적인 구토는 매우 안좋은 징후입니다. 정확한 원인감별만이 문제를 해결할 수 있습니다.  1. 흉부 / 복부 방사선 촬영 및 조영촬영 2. 복부 초음파 검사 3. 내시경 검사 4. CT 촬영 5. Fluoroscopy  등 영상진단학적 평가가 감별에 도움될 것입니다. 이중에 1,2번 검사는 필수적이며, 3,4,5번은 선택적으로 진행할 수 있습니다.  임상병리학적 검사 (혈액검사, 호르몬 검사 등)은 환자의 원인감별을 위해 필요에따라 선택적으로 진행할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 조속한 쾌유를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	올리신 글만 읽어봐서는 원인을 알 수 없습니다. 포피염, 피부병인지, 비뇨기 관련된 혈뇨인지, 또는 다른 전신 질환인지 가까운 동물병원에 내원하여 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/소화기질환	 갑작스러운 변화에 당황스러우실 것 같습니다 다른 검사 없이 현재 상황에서 진단을 내리는 것은 불가능 할 것 같습니다만 계단에서 굴렀을 것이 예상되는 상황에서는 뇌신경에 손상을 받고 경련을 보이는 것이 아닌가 싶습니다 일반적으로 몸이 굳거나 떠는 것을 경련으로 보나 경험적으로 보았을 때 경미한 뇌신경 손상이 있을 경우 멍 때리고 있는 형태로 발현되는 경우도 있어보입니다 병원에서 뇌신경 검사를 진행해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 3안검 탈출 = 체리아이가 너무 심하다면, 외과적 치료를 감안해야 하는 것은 맞습니다. 그런데 아이가 너무 어려서 걱정스럽네요. 일단 3~5일간 안약처치를 먼저 해보고나서 그래도 호전되지 않으면, 그때가서 결정해 보시는 건 어떨지요. 가끔 50% 이하의 확률로 증상이 개선되는 경우가 있습니다. 고질적이거나 반복적인 체리아이는 어쩔 수 없이 수술을 해야 합니다. 환자의 안구상태를 정확히 알 수 없어서 답변에 한계가 있네요. 해당 동물병원 수의사 선생님께서는 직접 관찰을 하셨으니, 저보다 상황을 잘 이해하셨을 거라고 생각됩니다. 당연히 해당 병원 주치 수의사 선생님의 말씀을 잘 들어보셔야 하지만, 안약처치를 먼저 해보고 수술결정하는 것은 어떨지 제안을 한번 해보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	보통 홍역은 ELISA kit 검사 또는 PCR 검사를 통해 확진을 내게됩니다. 이중에 어떠한 검사를 진행했는지는 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시면 될 것같네요.  홍역으로 진단이 되었다면,  일반적인 치료 프로토콜이  1) Sear's plasma 2) CDV antibody plasma 3) 대증치료. (항생제 / 기관확장제 / 소염제 / 기타 등등) 4) 네뷸라이져  이중에 1,2번은 공통적인 처치방안입니다. 3,4번은 동물병원 수의사 선생님들마다 경험적인 습득정도에 따라 다를 수 있습니다.  1,2번 처치가 없이 환자가 호전되었다면, 지극히 홍역 초기상태일 것이라 생각됩니다. 또한, 환자에게 홍역 항체가가 충분히 형성된 상태라 판단됩니다.  여기서 보호자님께서 수의사 선생님께 여쭤보실 것은  진단방법입니다. 어떠한 진단방법으로 확진이 된 것인지... 원리를 설명해 달라고 하시면, 답은 나옵니다. 그리고, 그 결과물을 볼 수 있는지 물어보세요.  가능하다면, 홍역검사를 다시 해달라고 하세요. 검사 및 진료비용을 요구하면, 지불하셔야 합니다. 그리고 결과를 보세요. 홍역 진단 양성나온 환자가 2-3일 사이에 음성으로 바뀌는 경우는  1%확률도 안됩니다.  결론, 1. 홍역 재검사시, 음성이면 첫진단 결과에대해 의심해 보셔야 합니다. 2. 홍역 재검사시, 양성이면 첫진단 결과가 맞는 것입니다.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안 되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다.
강아지/소화기질환	비용적인 부분만 괜찮다면 근처 병원에서 치료 받는걸 권해드립니다. 300키로 이상 이동간에 무리가 될 수 있습니다. 어린 나이의 구토, 설사는 전염병의 가능성도 있기 때문에 빠른 내원 권유드립니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8 https://youtu.be/_76sgD0psFw
강아지/안구질환	물론, 림프종때문일 수도 있습니다. 하지만, 림프종의 파열에의해 생긴 병변으로 보기에는 무리수가 있어보이네요.  스테로이드 처치에 의한 세균 / 곰팡이 / 기생충 감염에대한 저항성이 떨어져서 2차적으로 안검염이 발생한 것같네요.  더 오랫동안 방치되면 안구손상이 심해질 수 있습니다. 항암치료를 하고 있는 동물병원으로 가보시거나~ 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 검색하셔서 상담을 받아보셔야 할 것같습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 동물병원 임상 수의사는 크게 외과와 내과로 나눠 근무합니다. 그리고 임상 수의사를 비롯해 제약회사, 공무원 등 진로를 선택할 수 있습니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/피부질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 개체에 따라 연령이 증가할수록 유두종과 같은 피부종양이 발생하는 경우가 많습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	눈부위에 상처가 났군요. 걱정이 많이 되시겠습니다. 고양이가 상처를 낸 것이지는 알기 어려울 것 같습니다. 출혈이 가능한 부분은 눈꺼풀, 결막(흰자위) 등의 상처로 출혈이 가능합니다. 각막 등에 상처가 있어서 통증이 있다면 눈을 잘 뜨지 못할 수 있습니다. 동물병원에 내원하셔서 상처를 확인하고 필요한 치료를 꼭 받기를 추천합니다. 소독액으로 눈꺼풀 주위를 조심히 닦아주세요. 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 갑작스러운 혈뇨가 보이셔서 걱정이 많으시죠? 먼저 외부에서 산책을 하는 것과 혈뇨는 관계는 없습니다 산책은 계속 데리고 나가셔도 큰 문제는 없을 것 같습니다  일반적으로 혈뇨가 나오는 경우는 방광염이 있는 경우가 가장 많으며 이러한 방광염은 결석이나 세균 감염인 경우가 대부분입니다 방광염 이외에도 신장이나 요도, 질 등에 문제가 있어도 발생할 수 있습니다  그리고 짠 음식을 지속적으로 먹이셨다면 몰라도 주말에 몇 개 정도 주신 것으로 문제가 생겼을 가능성은 낮아 보입니다 주말에는 증상이 없어져도 꼭 병원 내원해 보시길 바랍니다 감사합니다
강아지/피부질환	옴 진드기의 경우 육안으로 관찰하긴 어렵습니다. 보통 현미경으로 진단하게 됩니다. 외부기생충이 확인된것이기 때문에 외부기생충 구충제 섭취 및 외부 기생충에 의한 감염병 검사를 받아보시길 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/2TMlpxinal8
강아지/피부질환	사진으로 판단하기에는 우선 면역매개성 혈소판 감소증이 강하게 의심됩니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 자율신경계 손상 및 중독  - 혈전에의한 혈행장애 - 과도한 실혈 - 심장내부 구조의 변화    특히, 동물에서 의외로 건삭 파열이 많고,    심장벽과 내강의 변화로 기인한 사망사례가 많습니다. 위의 질환을 좀더 조기에 발견하고, 명확하게 확인하시려면, - 신체검사 (청진, 혈압 측정 포함) - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 심장 초음파 검사 - 심전도 검사 - 종합 혈액검사 (CBC, Chemistry, 전해질, BNP, D-dimer, CRP 등) 최소한 이정도는 검사해 보셔야 가능합니다. 단순 청진만으로 심장병을 모두 알아내기란 한계가 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	강아지에게 삼겹살과 같은 기름진 음식물은 급성췌장염을 유발시키는 원인으로 절대로 주지 말아야 합니다. 구토나 설사, 식욕부진과 같은 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 3일 동안 토하면 원인을 찾기 전 탈수와 전해질 불균형의 위험이 있습니다. 대개 급성 구토는 이물, 급성 위장염, 췌장염 등이 있습니다. 병원에 내원하여 검사를 받아보시기를 권장해 드립니다.  감사합니다.
강아지/중성화수술	기 저기 있을 수 있습니다. 이미 진드기가 몸에서 단 한마리라도 있다면, 치료와 예방조치를 동시에 진행해야 합니다. 가까운 동물병원 수의사 선생님께 말씀드리고, 일단, 피부병 관련 후속조치를 받으셔야 합니다. 그리고 Tick vector borne disease 합병증을 미연에 방지하기위해, 원충치료약 장기투여를 고려해보실 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	 구토했다고 모든 개가 다 응급진료가 필요한건 아니니 일단 넘 걱정하진 마시고요..^^ 사료나 간식을 좀 급하게 먹어도 일시적으로 구토할 수는 있습니다. 지속적으로 계속 구토하거나 침울하거나 식욕부진이 있을 땐 병원을 가보는게 좋구요.. 오늘은 함 지켜보시고요.. 내일 평상시랑 똑같이 잘 먹고 잘 놀고 구토 없다면 그냥 오늘 구토한걸로 끝난걸로 보이구요.. 내일 위에 말한 증상들이 보이면 가까운 병원에 가보세요. 오늘은 물만 놓고 음식은 주지 마세요.
고양이/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 환부의 모양이나 상태로 판단하면 병원처치가 필요해 보입니다. 원인파악이 되지 않은 상황에서 연고나 약을 적용하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/신장질환	 먼저, 고양이 상태가 많이 안좋은 것 같아서 걱정이 많이 되네요. 현재 혈액검사 수치가 많이 높다고 하시니, 장기간 신장 기능 저하에 따른 탈수, 고혈압, 빈혈 등 신장병증에 대한 복합적인 질병에 노출 되어 있을 것 같습니다. 현재 입원시킨 병원에서 수액처치와 고혈압에 대한 약물으로 이미 치료가 진행되고 있으니, 치료에 얼마나 반응하는지는 당분간 지켜봐야 할 것 같습니다.  또한, 고양이의 경우 장기간 식욕부진이 진행된다고 하면 신장의 문제 외에 간의 문제도 발생할 수 있으니, 간병증에 관한 부분과 영양관리에도 신경을 많이 써 주셔야 될 것 같습니다.  이미 신부전(Chronic Kidney Disease) 단계에 진입 했다고 보이지만, 수액치료 등의 치료에 반응을 잘해준다면 식욕, 활력을 회복하여 어느정도 삶의 질이 유지되는 상태로 지내는 경우도 많으니 포기하지 마시고, 동물병원에서 말씀해 주시는 지침이나 치료 방향에 적극 협조하시어, 추후 관리에 만전을 기해 주시기 바랍니다.  답변이 꼭 도움이 되셨기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 진돗개를 키우고 개시군요 소형품종은 대게 8개월~1년째에 첫 발정이 오지만 진돗개 같은 중형견 및 대형견은 6~9개월에 첫 발정이 오는 경우가 많습니다. 따라서 첫생리를 시작했을 가능성이 있습니다. 발정시기에는 대부분 외음부의 부종, 발적이 있습니다. 그러나 단순히 외음부에 염증이 생긴 것일 수도 있으니 가까운병원에서 검사를 받아보시는 게 도움이 될 수 있습니다. 암캐의 발정 출혈은 배란이 일어나기 전에 생기는 것이며 흔히 생리라고 말하는 이 증상 후에는  발정행동이 나타날 수 있습니다. 다른 개들에게 관심을 보이고, 때론 공격적일 수도 있습니다. 반려견의 행동변화를 잘 관찰해보시는 것도 도움이 될 수 있을 것으로 보입니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 제가 지금 눈상태를 정확하게 확인하지 못해 확실하게 말씀드리기는 어렵습니다. 사정이 그러시면 최대한 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는게 좋을것 같습니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/혈액질환	체중만 보고서 비만도를 평가할 수 없습니다. 그리고 4개월정도라면 아직까지 성장할때기 때문에 사료를 적당히 늘려주시면서 관리해주셔야 합니다. 아래 영상을 보고 비만도 평가를 해보세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/EA0HDbjHg7Y
강아지/안구질환	환자의 소양감 발현 원인을 찾아야 겠네요. 아무 이유없이 좌측 눈주위를 긁을 이유는 없습니다.  피부병의 문제와 안과 관련문제를 동시에 확인해야 할거에요. 두가지 모두 문제가 있을 수 있다고 판단됩니다.  단순히 넥칼라만 착용한다고 눈을 긁는 행위가 없어지지는 않습니다. 토요일 오후 늦게까지 진료가 가능한 동물병원은 꽤 많으니까 알아보시고 빨리 진료받으세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/신장질환	BUN은 신장기능이 떨어져도 수치가 상승하지만 고기와 같은 단백질을 많이 섭취해도 올라갈 수 있기 때문에 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. creatinine은 정상수치기 때문에 저단백 사료와 신장보조제를 급여한 후 다시 한 번 검사를 권해드립니다. 추후 검사에서도 수치가 상승했을 때는 SDMA와 같은 정밀검사를 추천 드립니다.
반려동물/알수없음	수의학에서 다루는 범위는 바이러스나 세균과 같은 미생물에서부터 기린이나 코끼리까지  그 범위가 매우 넓습니다.  그리고 기생충을 비롯해 벌과 같은 곤충도 포함합니다. 이렇게 넓은 범위를 다루는 이유는 단순 호기심이 아니라 인간과 밀접한 관련이 있기 때문입니다. 일반적으로 동물병원 임상 수의사는 크게 외과와 내과 및 영상진단과로 나눠 근무하고 강아지나 고양이를 비롯해 앵무새, 햄스터, 이구아나, 고슴도치 및 거북이, 구피, 열대어와 같은  특수동물도 진료합니다.
강아지/혈액질환	실제 임신하지 않더라도 상상임신 가능하고, 그 경우 유선이 발달해서 젖이 나올 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부종양일 가능성이 높고 외과적 처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/골절	 그 발가락은 문제가 되지 않는다면 굳이 제거하실 필요는 없습니다. 제거하려면 마취와 수술과 통증이 동반되기 때문이지요.  보통은 문제가 되지 않는경우가 대부분이기때문에 발톱만 관리해주시면 될것 같습니다.  감사합니다.
강아지/소화기질환	변에 피가 묻어있다고 다 위험하거나 안 좋은 질병은 아닙니다. 음식이나 간식에 의해서 그런 증상이 보일 수도 있구요. 정상적인 식이를 먹었어도 소화되는 과정에서 혈변이 보일 수도 있습니다.  문제는 식욕도 괜찮고 변이 묽지도 않으면 하루 이틀은 지켜보셔도 되구요. 식욕떨어지거나 설사하거나 계속 혈변이 나온다면 가까운 동물병원에 가서 검사 받아보길 바랍니다.
강아지/안구질환	장난감에 대한 알러지 반응으로 인해 부종이 발생했을 가능성이 높아 보입니다. 다른 장남감으로 교체하고 관찰하시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진상으로 봐서는 피부병이 매우 심한걸로 보여집니다. 주인을 찾아 보시고 만약에 나타나지 않는다면 유기견보호소에 신고하시거나 키우실 것이라면 진료를 꼭 받아보시는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	- 신체검사 (청진, 혈압측정 등) - 방사선 촬영  이정도만 확인해봐도 무엇이 문제인지 윤곽은 파악할 수 있습니다. 정밀 검사를 진행해야 알 수 있는 상항이라면, 심장초음파, 심전도, CT 촬영 등이 필요할 수 있구요.  상태가 더 불량해지기 전에 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보실 것을 당부드립니다.  참고로, 감염성 질환에의한 기침은  - ELISA 키트 또는 RT-PCR 검사를 통해 감별확인이 가능합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 올려주신 사진으로 봐서는 피부병일 가능성이 높습니다. 원인은 여러가지라 정확하게 무엇 때문이라고 확인 하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	 질문 잘 보았습니다. 태아수는 견종(소형견일수록 태아수가 적음), 어미의 건강 상태, 발정 중 배란된 난자 수, 교배시기, 수컷의 건강상태 등에 영향을 받습니다. 한마리만 출산한다고 어미개에 이상이 있는 것은 아닙니다. 걱정하지 마세요.
강아지/슬개골탈구	다리를 지금 끌고 있다면 근육 위축이 빠르게 진행될 수 있습니다.  병원을 따로 추천드리긴 어렵고 아래 영상 참고하셔서 빠르게 수술해주시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구 수술의 경우 특별한 경우를 제외하고 붕대를 하지 않아도 됩니다. 단계가 높았거나 절골 수술등을 병행한 경우엔 붕대를 해줄 수 있어요. 주치의 선생님께 여쭤보시면 붕대를 하지 않아도 된다고 말씀해주실거 같네요. 참고하세요. 감사합니다.  https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/식이질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 식욕이 없고 설사를 한다면, 소화기에 문제가 있습니다. 간단한 소화장애일 경우 하루 정도 먹지않고 스스로 기능을 회복합니다. 계속 먹지않고 설사를 한다면 동물병원에서 진료를 받는 것이 필요합니다. 사람도 맛있는 것을 선호하듯이 강아지도 맛있는 것을 자꾸 먹게되면  잘 먹던 사료를 먹지 않으려고 합니다. 사료를 먹지 않으려고 하면 사료외의 것을 먹이지 않는 것이 좋습니다.
강아지/심장질환	검사결과 자료가 전혀 없어서 환자의 건강상태를 명확히 알 수는 없다는게 안타깝습니다.  심장사상충 감염이 명확하고 복합증으로 혈뇨가 확인되었다면.... 거의 말기 단계일 가능성이 매우 높아보이네요.  심장내 성충수가 적은 편이라면 주사처치로 확실한 효과를 볼 수 있습니다.  다만.... 심장내 성충확인이 제대로 되지 않은 상황에서 주사처치는  위험부담이 있을 수 있답니다.  - 혈전증이 가장 큰 문제가 될 것이고, - 특히 심장 / 간 / 폐 / 신장에 이르러 합병증이 심하다면~   예후는 불량할 것입니다.  더 자세한 궁금증은, 해당 동물병원 수의사 선생님께서 답변해 주실겁니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/호흡기질환	고양이 기침이나 재채기의 원인은 너무나 다양합니다. 비염과 같은 상부호흡기질환으로 허피스나 칼리시바이러스감염 가능성이 높아 보입니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아 보시길 권해 드립니다.
강아지/알수없음	강아지가 발정기 행동인 마운팅을 하는 원인은 너무나 다양합니다. 성적인 행동을 비롯해 스트레스나 흥분했을 경우, 서열정리, 운동 및 관심 부족 친근감 표현 등의 원인으로 발생합니다. 기분전환과 운동부족 해소를 위해 산책을 추천 드립니다.
강아지/호흡기질환	 질문과 동영상 잘보았습니다. 병원 원장님께서 말씀하신것처럼 방사선상에서 심장비대가 있다면 심초음파로 꼭 확인이 필요합니다. 정확한 원인파악을 위해선 심장초음파로 확인하심이 맞는듯합니다. 감사합니다.
고양이/안구질환	 저런 걱정이 많으시지요?  어린 고양이에게 전염성 호흡기 질환이 있어 보입니다 대부분의 호흡기 질환 바이러스가 상피세포 친화성이 있어 눈에도 같이 문제를 일으킵니다 그로인한 결막염이 심한 상태인 것으로 보이네요 아마도 눈에서 흘러나온 액체는 눈물이 굳거나 이차적으로 감염이 있어 생긴 농일  것으로 생각됩니다  감사합니다
고양이/소화기질환	현재 구토, 설사가 있는 상황이고 복압 상승도 있는 것으로 보여집니다. 다양한 원인이 구토, 설사를 유발할 수 있기 때문에 금식 후 동물병원 내원하여 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	장염의 경우, 필연적으로 따르는 증상이 - 식욕저하 - 구토 및 오심 - 복압 상승 / 복부 팽만 - 설사 증상 등이 있습니다. 이중에 복압상승 / 복부 팽만 등에의한 통증이 너무 심할 경우에는 침흘림 증상이 있습니다. 따라서, 췌장염일 가능성도 있지만.... 식욕이 좋고 구토 / 설사 증상이 없다면~ 췌장염 가능성은 오히려 떨어진다고 말할 수 있습니다. 반면, 유연 즉 침흘림 증상은 어떠한 경우에 발생할까요? - 치과질환 - 극단적인 공포, 스트레스 - 통증 (신경통, 근육통, 내장통 등) - 호흡곤란 - 상부 호흡기 / 상부 소화기쪽 종양 발생 - 신경계 질환 (뇌수두증, 뇌종양, 후두골 이형성, 디스크 질환 등) 등에의해 발생합니다. 췌장염인지 여부를 알기 위해서는 혈액검사가 동반되어야 합니다. 그 외에 다른 질환에대한 감별은 추가검사가 필요합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중독	초콜릿을 먹었다면 빨리 병원에 내원하시길 바랍니다. 초콜릿에 든 테오브로민 성분은 강아지에게 쉽게 독성 작용을 나타낼 수 있어요. 기력저하에 이어 신경증상이 나타날 수도 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/안구질환	아지 눈이 하얗게 변해서 내원한 강아지를 보면, 2중에 하나입니다. 각막이 뿌옇게 변한 경우, 렌즈가 하얗게 변한 경우입니다. 이중에 백내장은 렌즈의 피질이 변성되는 것을 말하고 렌즈 내부에서 변성이 시작된 것은 핵경화라고 합니다. 이에대한 감별은  - 산동처치후, 직접 검안법 - 안구 초음파 - 안구 슬릿 촬영 등이 응용될 수 있습니다. 더 자세한 설명은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인해보시구요. 각막 혼탁의 경우, 여러가지 원인이 있을 수 있고 - 각막 형광 염색검사 - 안구 슬릿 촬영 등으로 확인 가능합니다. 백내장 / 핵경화 / 각막혼탁 / 각막 궤양 등은  그 원인이 다르고 치료방향이 달라질 수 있으므로  직접 아이를 데려가셔야 확인 가능합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/슬개골탈구	술방법론만 봤을땐 문제가 없어보입니다. 수술의 문제가 아니라 기저질환 발생이 관절에 미치는 영향이 매우 안좋았다고 판단됩니다. 현재 상황에서 슬개골이든, 십자인대든.... 관절에 손대면 수의사든 보호자든 엄청 고생할 겁니다. 단순히 외과적 문제가 아닙니다. 교수나 수술의 신이 와서 수술을 해도  당뇨와 쿠싱과 같은 질환을 앓고 있는 환자의 경우.... 그 어떤 누구도 예후를 장담할 수 없습니다. 게다가 이미 수년전에 수술을 한 병변에 재수술을 한다는 것은... 왠만한 자신감이 없으면 엄두조차 낼 수 없습니다. 다시한번 정리해 드리자면~~ 당뇨와 쿠싱같은 전신성 질환 / 대사성 질환 등이 없는 상황에서  슬개골탈구나 십자인대 수술은 말 그대로 수술만 잘하면 됩니다. 술자의 술기와 안전한 마취, 적절한 입원관리만 보장되면 예후가 좋을 수 밖에 없습니다. 그런데, 당뇨와 쿠싱은 다릅니다. 감염에 너무나 취약하고 근육이 쇠약해지며,  결정적으로 인대와 피부가 완전히 회복되는 것이 상당히 어렵습니다. 이미 방사선 사진상 보이는 환자의 근육량은 너무나 터무니 없습니다. 저런 근육량으로 슬개골탈구와 십자인대 수술을 진행하면  진짜 제대로 고생하실 겁니다. 반드시 수술을 강행하고자 하신다면.... 외과 수술도 잘 해야하지만, 내과적 관리도 잘해야 해결이 가능합니다. 따라서 내과전공의와 외과전공의가 근무하는 동물병원을 알아보시는게 좋을 것같아요. 제가 만약 주치의라면~ 차라리 대증처치 및 재활치료, 관절쪽 대안 치료법을 적용해 보시라고 할 것같네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	암컷이든 수컷이든 유선주위에 비정상적인 조직이 촉진된다면, 빨리 병원에 가보시는게 추천됩니다.  글쓴님께서 기술하신 내용만으로는  유방염인지 유선종양인지 판가름이 애매모호합니다.  이미 3년전부터 커지는 양상을 보이고 있다면 아무래도 유선종양일 가능성이 매우 높습니다. 특히 중성화 수술이 되어있지 않은 경우에는 확률이 높아집니다.  일단 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담 및 검사를 받아보시고 - 유방염 - 유선종양 여부만이라도 확인해 보시길 추천드립니다.  감별진단이 되어야만 치료계획을 세울 수 있고, 검사 / 치료항목마다 진료비용이 사뭇 다르기때문에  정확한 비용을 알 수가 있습니다.  일단  - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 종합검진형 혈액검사  가 지시될 것입니다.  만약, 유선종양 가능성이 높다면~ 수술전에 CT 촬영이 추천될 수도 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	닭뼈를 먹었어도 행동의 변화는 눈에 띄지 않습니다. 기껏해야 구토나 설사 / 식욕부진이 전부입니다.  닭다리 뼈를 섭식했다면 인근 동물병원에서 방사선 촬영을 해보시는게 좋습니다. 식욕부진 / 설사 / 구토를 시작하게되면 예후가 불량할 수 있으니까요  걱정하시는 것처럼 닭뼈가 오랜시간 소화기관에 머물러 있으면, 과도한 위산분비와 기계적 자극으로 위장염 / 위궤양 / 위출혈 등이 발생할 수 있습니다. 만약, 소장쪽에 폐색을 유발할 경우, 응급한 상황이 발생할 수도 있구요. 발견을 못하고 오래지속된다면.....수술을 한다고 해도 예후는 극히 불량합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 상태확인으로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	꼽탈장입니다. 어려운 질환 아니니까 걱정마시고, 날 좋아지면 수술해주세요. 수술만 잘 되면 재발되지 않습니다. 즐거운 하루 되세요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	단순한 지방종은 아닌 것같고, 아직 악성을 확진할 수 있는 단계도 아닙니다. 점점 하복부의 덩어리들이 많아지는 것같아요. 그렇다면, 가급적 빨리 수술적 제거를 해주시는게 좋습니다. 크기의 변화가 없다고 가만 놔두시게되면, 나중에 후회할 일이 생깁니다.  유선종괴 / 유선종양에 대한 검색을 해보세요. 블로그가 됐든, 지식인 검색이 됐든...... 한결같은 얘기가 괜찮았는데 병변부가 갑자기 커지고, 여러군데에 발생하고 있다는 겁니다. 문제는 조기발견 조기치료를 했을 경우 외과적 절제를 최소화할 수 있는데, 나중에 노령견이 되어서 수술을 해주려면, 마취의 부담이 높아지고 광범위한 절제를 해야하는 어려움이 있습니다. 심지어 폐와 간에 전이되는 환자들도 많습니다.  지금 빨리 유선종양 / 중성화 수술을 하루 속히 결정해 주시기 바랍니다. 두가지 수술을 같이 해주시는게 추후에 재발될 확률을 그나마 줄여줄 수 있습니다.  큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 수술로 건강을 유지할 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	사연이 안타깝네요. 유선종양은 여성 호르몬 연관성 종양입니다.  결국, 눈에보이는 유선조직만 제거하면 다른 부위의 재발 및 악화가 발생할 수 있습니다. 따라서, 가급적 난소와 자궁까지 제거하는 것을 권장하는 편입니다.  처치방향과 치료비용 산정은 환자의 전신 컨디션, 기저질환 유무에따라 달라질 수 있습니다. 그 최저점과 최고점은 환자의 병적 상태에따라 크게 좌우되며, 초기 검사항목 설정, 마취방법, 수술방법, 입원기간이 옵션으로 적용됩니다.  일단, 환자의 전신상태를 먼저 알아보실 것을 추천드립니다. 그 뒤에 수술방법 (부분적출, 절반 적출, 완전 적출, 중성화 수술 유무 등) 입원기간을 상담받아 보세요.  일반적인 지역병원에서는 최소 100만원 정도는 예상하셔야 합니다. 2차급 대형동물병원은 최소 200만원 이상 생각하셔야 하구요. 일반 동물병원이든, 대형동물병원이든 당연히 그 이상의 비용 소모를 예상하셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 성공적인 마취와 수술로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/골절	퇴부는 골반과 뒷다리가 연결되는 부분입니다. 슬개골은 슬관절, 즉 무릎관절쪽에 있는 뼈입니다. 따라서, 대퇴부와 슬개골은 해부학적으로 전혀 다른 부위입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 또한 가출방지와 성격순화에 도움이 됩니다. 생리불순이나 상상임신의 경우 생식기질환 가능성이 더욱 높습니다. 늦은 감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	강아지가 항문을 바닥에 끄는 행동은 일반적으로 항문낭질환을 비롯해 기생충, 항문주위 염증이나 상처로 인해 발생합니다. 항문낭을 배출시킬 때 오히려 과도한 자극으로 인해 발생하기도 합니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	 자두씨는 위산에 잘 녹지 않아서 소장으로 내려가지 못할 경우 위 내에서 장기간 정체할 수 있으며  이 경우 간헐적인 구토 증상과 위염 등을 유발할 수 있습니다.  만일 소장으로 내려간다 해도 장폐색 등을 일으킬 수 있으므로 위 내에 있을 때  구토처치나 내시경을 통하여 제거해 주시길 권해드립니다.   자두씨가 작아 소화관을 무사히 통과하여 변으로 나온다면 문제가 없겠지만  수술적인 제거가 필요한 상황이 올 수 있으니 동물병원에 내원하셔서 상담을 받으시길 바랍니다.
강아지/소화기질환	 사람 먹는 우유 때문일 수도 있고 다른 원인일 수도 있습니다.  자견의 경우 잦은 구토는 탈수를 유발하고 급성 쇼크사 할 수 있습니다.  지켜보시고 차도가 없을 경우 동물병원에 내원하시는 것을 추천드립니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/신경계질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 것만 가지고 무슨질병이라고 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	환자의 정보가 많이 부족한 상황에서 외음부 종대에대한 원인을 찾기는 쉽지않습니다.  환자의 경우, 생리기간이 우연찮게 겹쳐서 무혈발정을 보였을 수 있습니다. 보통 생리혈을 보이며 외음부가 붓는 경우가 많은데,  가끔 이런 무혈발정도 외음부가 부을 수 있으니 참고하세요. 마지막 생리가 언제였는지 기억을 더듬어 보세요.  하지만, 정확한 원인을 찾기위해서라면~~ 당연히 집 가까운 동물병원 수의사 선생님과  환자의 외음부 종대에대한 상담을 해보실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 올려주신 사진과 보호자분의 설명만으로 지금 강아지가 어디가 아픈건지, 어떤질병인지 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	전형적인 영역지키는 행동으로 보여집니다. 요즘 강아지가 예민하고 스트레스를 받나 봅니다. 근래 스트레스가 될 만한 상황이나 환경은 없나 주위를 둘러보시고 개선할 것이 있다면 바로잡아야 할 것 같습니다.
고양이/소화기질환	다행히 식욕이 없는 상태는 아니지만 구토를 했기 때문에 다음에 사료 주실때 조금 불려서 조금씩 급여해주세요. 하지만 구토가 지속되고 식욕이 떨어지거나 설사를 할 경우엔 다른 원인이 있을 수 있기 때문에 동물병원에 내원해주셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피지종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 일반적으로 피지종은 체질 및 연령과 밀접한 연관성이 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	 눈이라 걱정이 많이 되시겠습니다. 눈을 작게 뜨고, 제3안검이 올라오고, 충혈되는 등의 증상을 보이고 있습니다. 눈을 작게 뜨는 것은 안구의 불편감, 통증을 의미합니다. 각막이 선명(투명) 하지 못하고 흐린것은 각막염으로 인한 각막 부종(각막이 뿌옇게 보임)  가능성이 있습니다. 어린 고양이의 안구 질환은 바이러스(허피스 등) 감염증에 의한 경우가 있습니다.  호흡기 증상을 동반하는 경우도 있습니다.  여러가지 안구 증상을 보이므로, 동물병원에 내원하셔서 검사를 통하여 정확한 진단을 받이시고, 적절한 치료를 받기를 권합니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	1.심장초음파만해도 심장병인지 아닌지 확실하게 알게되나요..?   - 가장 확실합니다.  - 심장의 크기, 모양, 심장벽의 두께, 혈류의 흐름 등을     가장 빠르고 정확하게 알 수 있습니다.  2.혹시 심장사상충도 초음파로 알 수 있는건가요..?   - 중증 감염일 경우, 성충확인 또는 혈전 생성 등을 통해 알 수 있습니다.  3.검진비용은 어느정도 하나요?   - 초음파 장비의 사양과 검진자의 숙련정도에따라 비용이 다릅니다.    예를들어) 초음파 장비의 사양에따라 몇백만원 ~ 1억원 정도 장비사양이 다릅니다.    초음파 장비의 사양이 높을수록 진단비용이 비쌉니다.    또한, 영상전공의 및 심장질환 진료경험이 많은 수의사일 수록 진단비용이 비쌉니다.  - 일반적인 경우 5만원 ~ 25만원 정도입니다.    일반수의사가 저사양의 초음파로 심장초음파를 봤을때, 대략 5-7만원 정도 나옵니다.    숙련된 수의사 고사양의 초음파로 심장초음파를 봤다면, 대략 20-25만원 정도 나옵니다.  - 심장질환에대해 제대로 진단하고 치료하고자 한다면,    심장초음파 외에 다음과 같은 검사가 추가적으로 필요합니다.    : 흉 / 복부 방사선 촬영     복부 초음파 검사     종합 혈액검진     혈전검사     심전도 검사      4.심장사상충과 심장병의 위험성에 대해서도 알려주세요..   - 진단이 질병의 어느 정도단계에서 확인되었느냐가 중요합니다.   - 심장사상충이든, 심장질환이든, 조기진단이 되었다면     완치 또는 치료하는데 큰 어려움이 없습니다.   - 하지만, 질병의 말기 또는 임상증상이 심각하고 전신 컨디션이 매우 저하되었다면     예후가 극히 불량합니다.  참고가 되시길 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	끔 이런 아이들이 있습니다. 여성호르몬 영향을 많이 받는 아이들은 더한 경우도 있습니다. 자꾸 신경이 쓰이신다면, 인근 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보세요. 젖 몽우리 뭉친 부위가 빨리 소멸될 수 있도록 주사 및 내복약을 처방해 주실겁니다. 보통 10일 이내에 호전됩니다. 하지만, 다음과 같은 사항에 유의해 주셔야 합니다. 1. 내복약 투여이후에 호전되었다가~     단기간에 다시 재발되는 경우 2. 내복약 투여중에도 변화가 전혀 없거나 더 악화될 경우~ 3. 내복약 투여후 꽤 호전되어 정상처럼 되었는데,     2번째 생리때 유사한 증상이 또 발생했다면~ 이건 쉽고 간단하게 끝날 문제가 아닙니다. 성호르몬에 매우 감수성이 높은 아이입니다. 이러한 경우, 유방염 / 유방암 발생율이 매우 높습니다. 반드시 동물병원 수의사 선생님의 판단과 치료옵션을 참고하셔야 합니다. 아이의 건강을 위해 빠른 결정을 해주셔야 할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	상황만으로 판단하기에는 실리카겔인지 아니면 다른 제습제인지는 알 수 없습니다. 숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안되는 물질입니다. 내용물이 검은 가루면 활성탄이고 투명하거나 파란 알갱이면 실리카겔 가능성이 높습니다. 상황이 지속된다면 가급적 신속히 병원에서 적절한 처치 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	대형견이 13살정도라면 사람 나이로 100세가 넘어가는 상황입니다. 퇴행성 관절염은 아마 있을거구요. 전반적인 증상이 인지장애증후군(치매)로 보여집니다. 그리고 한쪽으로 도는 증상의 경우도 뇌 질환을 의미합니다. 항산화제가 포함된 영양제 섭취및 동물병원에서 적절한 검진 및 치료를 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/신장질환	걱정이 많이 되시겠습니다만 중성화 수술후 소량의 혈뇨는 수술직후 및 회복시에 발생할 수 있는 정상적인 과정입니다. 수술시 경부쪽에 고여있던 소량의 혈액이 시간이 지나 흘러 나올 수 있습니다. 하지만 이와 별도로 방광염 혹은 방광결석등으로 인한 혈뇨일 수 있으므로 초음파 검사를 통해 확인해 보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/식이질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 식욕감소의 경우 여러가지 원인이 있을수 있습니다. 스트레스나 환경변화, 심리적인 변화로 인해 식욕감소가 있을수도 있구요. 여러질병의 초기에 식욕감소가 나타나기도 합니다. 증상이 지속된다면 질병일 가능성도 있으니 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 조직검사 및 외과적처치가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	식욕부진, 신부전 1기, 설사, 종양의심..... 혈액검사와 초음파 검사에서 특이소견이 없었다면, 당연히 CT 촬영과 내시경검사가 지시됩니다. 즉, 간단한 문제가 아니라는 거죠.  어쩌면 24시간 입원처치가 가능한 대형동물병원으로 환자를 이송해야 할 수도 있습니다. 고양이 자체가 워낙 스트레스에 예민한 동물이라 애매한 부분은 있지만, 이렇게 글쓴님이 걱정하실 정도로 설사와 식욕부진이 지속된다면 예후가 불량할 수 있습니다.  늦지않게 빠르고 정확한 진단을 최우선 목표로 하셔야 합니다. 큰 문제없이 이 난관을 극복할 수 있기를 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/피부질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	  예방접종은 경우 반드시 하셔야 합니다. 나이가 있다고 전염병에서 자유로울 수는 없습니다.  산책을 하지 않는다 하시더라고 보호자분의 신발이나 옷을 통하여 전염병에 감염 될 수 있습니다. 특히 파보 바이러스는 길고양이에서 자주 발병됩니다 (고양이에서도 강아지파보도 감염됩니다.). 파보 바이러스는 환경에서 이년까지도 생존 할 수 있기 때문에 충분히 보호자분을 통해서도 감염 될 수 있습니다.   
강아지/슬개골탈구	운 것 먼저 진행해보세요. - 신체검사   : 뒷다리를 들고 다니는 가장 큰 이유는 슬관절과 고관절의 이상이 많습니다. - 방사선 촬영   : 해부 구조학적 이상소견 유무를 좀더 객관적으로 확인할 수 있는 검사입니다. 위의 2가지 검사는 대략 5만원 전후의 소요비용이 발생합니다. 내일 오전까지 환자의 기립과 보행에 문제가 있고 통증을 호소하는 상황이라면 꼭 동물병원 수의사 선생님과 상담을 받아보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	심장 상태에 따라 내복약이 불충분할 경우 폐수종 재발가능합니다. 병원가셔서 다시 진료보시고 내복약 용량 조정이 필요한지 상담받아보세요. 감사합니다.
새/안구질환	앵무새도 강아지나 고양이와 마찬가지로 안검염을 비롯해 안검종양, 결막염 및 각막염과 같은 안질환이 발생할 수 있습니다. 안타깝지만 상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 그리고 앵무병도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 일반적으로 안질환의 경우 초기 처치가 매우 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	일반적으로 중성화를 한 경우엔 유선염, 유선종양 발생 가능성이 낮지만 현재 피고름이 나오는 경우 유선염에 걸렸을 수 있어요. 유선염의 경우 통증이 있기 때문에 동물병원에서 적절한 치료를 받으셔야 해요. 참고하세요. 감사합니다. https://www.youtube.com/c/vetluke 개알남 [수의사 이세원] 안녕하세요. 수의사가 알려주는 반려동물 건강 정보 '개 알려주는 남자'입니다. 견생 20세 시대! 우리 댕댕이를 건강하게 기르기 위한 정보를 알기 쉽게 전해드릴게요. 매주 업데이트 됩니다. 구독, 좋아요, 알람 설정 부탁드려요^^ 네이버tv : http://tv.naver.com/... www.youtube.com
고양이/행동	환경이 바뀌었으니 당연한 행동입니다. 박스에 넣어두는 시간을 조금씩 줄여서 주위 환경에 적응하도록 해주세요.  1~2주 시간이 지나면 괜찮아 질겁니다.
강아지/행동	 반려견의 씹기 행동 때문에 고민이 많으시군요. 반려견에 따라서 씹기 행동의 정도가 과격한 경우가 있습니다. 반려견이 씹어서는 안되는 것을 씹는 원인은 여러 가지입니다. 이갈이 시기에 있는 반려견인 경우에는 이와 같이 닥치는대로 씹기도 합니다.  해결 방법은, 1. 씹을 수 있는 것들은 반려견이 "어떤 것"을 씹어야 되는지를 인식할 때까지 다 치워 줍니다.     - 반려견의 입이 닿지 않는 높은(또는 다른 곳) 곳으로 치워 둡니다.     - 반려견이 인형의 악세사리나 단추 등을 임의로 먹게 되면 위험할 수도 있습니다.   2. 씹어도 되는 장난감을 제공해 주세요.     - Kong(콩)이나 기타 혼자 씹고 놀 수 있는 장난감을 주어서 무엇을 "씹어도" 되는지를 알려 줍니다.  3. 반려견의 행동 반경을 좁혀 줍니다.    - 울타리를 준비하고, 그 공간에 반려견이 있도록 합니다. 이 때, 혼자 노는 장난감도 같이 줍니다.    - "어느 장소"에서 "무엇을" 씹고 놀아야 되는지를 알려 주는데 도움이 됩니다.    - 울타리에서 반려견을 꺼내 주었을 경우에는 행동을 밀착관리 합니다.  강아지 시기에는 하루를 보내는 방법이 달리기, 물건 가지고 놀기, 먹이 찾기, 먹을 수 있는지를 테스트 하면서 보냅니다. 지루하거나, 어떤 것을 가지고 놀아야 하는지를 성장기때 보호자로부터 충분히 소개받지 못하면 자기 스스로 자기 뇌를 자극하는 방법을 찾게 됩니다. 다소 늦은감이 있긴 하지만, 지금부터라도 무엇을 씹어야 되는지를 알려주는 것이 부적절한  "씹기" 행동을 개선하는 지름길 중에 하나입니다.  도움이 되셨기를 바랍니다.  감사합니다. 
강아지/소화기질환	GDV 발병기전을 쉽게 설명드린다면~ - 과식, 급체, 부적절한 사료급여 - 식후 과도한 운동 이 원인이 되어, 위의 식도연접부 ~ 십이지장 연결부위까지  시계방향으로 말려들어가는 질환입니다. 다른 종보다 가슴이 깊고 좊은 강아지들은 위의 세로축이 길기때문에 호발가능성이 높답니다.  문제는 GDV 가 시작되고나면, 장내 가스가 위내에서 정체되어 빠져나가지 못하게 되는데요~ 이때 위내에서 음식물이 발효되어 더 많은 가스가 생성되고, 기존의 가스와 합쳐지게되면, 엄청나게 방대한 공기저류가 발생하게 됩니다. 그 속도가 너무나도 빨라서 팽창된 위가 횡격막을 압박하여 호흡이 곤란하게되고 위주변의 장기의 혈액순환을 저해합니다.  결론적으로, 호흡곤란, 혈액순환장애(저혈압), 위와 주변장기의 출혈, 극심한 통증으로 사망에 이르게 됩니다.  1. 위고정술을 진행해도 GDV 발생이 가능합니다.    정확하게 말씀드리면 GDV가 아니라, Gastric Dilation 만 발생합니다.    사전의미로 위팽만 / 위팽창이 맞습니다.    즉 염전(volvulos)은 발생하지 않을거에요.  2. 일반적으로 GD의 경우는, 적절한 내과적 처치로 해결이 되는 경우도 있습니다.    하지만, 임상증상이 급성으로 격하게 발생하는 경우라면     수술적 교정 (기존의 위고정외에 다른 부위를 추가적으로 고정하는 수술)을     적극 고려해야 합니다.  3. 처음에는 GD만 시작되었다가~~   시간이 경과하면 할 수록 GDV로 진행되는 경우도 있으므로 절대 방심하면 안됩니다.  4. 음식물 섭취와 GD 또는 GDV 는 밀접한 연관성이 있습니다.   하지만, 음식물을 섭취하지 않았을지라도 (물만 마신 경우) 충분히 위염전이 발생할 수 있습니다.   다만, 이러한 경우에는 격한 움직임이 반드시 동반되어야 합니다.   위축이 돌아갈 정도의 움직임이니까요~  5. 초음파 / 엑스레이 정도는 괜찮을 겁니다.   다만, 검사하는 날 절대 음식물 / 물급여를 자제해 주세요   심지어 전날 저녁도 평상시보다는 적게 주시구요   크게 걱정할 정도는 아니니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 색색거리는 소리가 들린다면 질병일 수도 있지만, 환경이 건조하거나 다른 이유에서 그런 증상이 나올수도 있습니다. 환기 자주 시켜주시고 가습에 신경써 주시면서 잘 지켜보시고, 그래도 상태가 좋아지지 않는다면 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/중독	CT 검사결과가 궁금하네요. 원발성 좌측 폐종양이 확진되었다면, 다른 장기 및 기관의 상태는 어떠했나요? CT 검사결과 이후에 총평이 분명히 나왔을텐데요. 좌측 어느부위에 크기가 얼마나 되는지도 굉장히 중요합니다.  술중 자발호흡을 한다는 것도 이해가 가지않습니다. Mechanic ventilation을 하지 않았다는 의미인가요? 개흉수술인데 자발호흡으로 유지하였다는 의미인가요?  종양제거후 빈맥이 왔다면, Hypovolemic shock 이 왔을 가능성이 높습니다. 출혈이 많았거나, Mass 제거부위가 매우 컸을 가능성이 있습니다.  제가 직접 본 환자가 아니기 때문에 뭐라 드릴 말씀이 없네요. 출혈이 심했다면 수혈을 하면 되는 것인데, 그런 기본적인 상식을 모르는 수의사는 없으니..... 정확한 원인은 해당 동물병원 수의사 선생님이 잘 아실거니까 ... 여쭤보시는게 좋을 것같네요.  갑자기 빈맥이 발생하는 것도 위험일 수 있지만, 그때당시 혈압측정 결과가 어땠는지 꼭 물어보시구요.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 화이트초컬렛은 카카오의 티오브로민 성분함량이 낮아 한번에 100-200g 정도를 먹어도 큰 문제가 되지 않습니다. 하지만 장기간 먹을 경우에 대한 중독 여부 자료는 불충분하여 약을 먹이는데 이용하시는데 가장 좋은 방법이라고는 말할수 없을 것 같습니다. 녹여서 굳는 성질이 필요하다면 설탕을 녹여서 물처럼 만들고 거기에 약을 섞은후 모양을 만들어 굳히는 방법도 있을것 같고 개인적으로는 딸기쨈이나 피넛버터에 섞어서 먹이는것도 잘 받아 먹는 경우가 많아 시도해 보실것을 권하고 싶습니다. 환자의 빠른 회복을 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알러지질환	넵 강아지의 경우도 알러지 검사를 진행 할 수 있습니다. 강아지는 두가지 방법으로 사용 하고 있습니다. 한가지는 혈액에서 알러지 일으키는 물질에 대한 검사를 하는 것이고, 두번째는 피부에 직접 알러지 물질을 주사해서 알아 보는 검사가 있습니다. 감사합니다.  https://blog.naver.com/nowonnamc N동물의료센터[노원점] : 네이버 블로그 365 DAYS 반려동물의 건강과 행복을 위해 N동물의료센터가 함께 합니다. //24시간 연중무휴 응급진료. 최고급사양 MRI CT 보유. //분과별 수의학석박사 진료. blog.naver.com
고양이/신경계질환	고양이는 영역동물로 환경변화나 스트레스에 상당히 민감하게 반응합니다. 낮선 환경과 두려움에 의해 좁은 공간으로 몸을 숨깁니다. 위험성에서 벗어나 안전이 확인되면 서서히 행동하니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 가급적 당분간은 사료와 물만 공급하고 접근하지 않는 것이 바람직합니다.
강아지/감염성질환	- CBC, CRP 검사 - 강아지 홍역 바이러스에대한 PCR 정량검사 위의 두가지가 진행된다면, 근심 걱정으로 밤을 지새울 필요가 없습니다.  그리고 다행히 모두 정상으로 나온다면, 이번에는 까먹지 말고 추가예방접종 꼭 해주세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	강아지 코가 벗겨져서 걱정되시겠어요. 강아지가 놀다가 어딘가에 부딪히거나 코로 긁어서 상처가 났을 가능성이 있어 보입니다. 피가 계속 나고 상처가 깊다면 소독 및 넥칼라 착용 등 치료가 필요할 수 있습니다. 하지만, 상처부위가 작고 피가 조금 나고 멎은 정도라면, 아물 때까지 기다려 봐도 될 것 같습니다. 상처 정도를 보고 판단하시기 바랍니다. 답변이 도움이 되셨기를 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다.  
강아지/중독	 주변에 병원이 없으시다니 말씀드리기 어렵지만,  양파, 마늘은 고양이에게 혈뇨, 구토, 기력저하, 빈혈 등을 일으킬 수 있습니다. 초기에 구토를 시키시는게 중요하고 시간이 많이 지났다면 가능하면 빠른 시기에 병원에 가셔서 건강검진을 받아보시고 그것도 어렵다면 위와 같은 증상이 나타나면 바로 내원하셔야 합니다.  포도는 개에게서 치명적이지만 고양이에서는 문제를 일으킨다는 보고는 아직까지 없는 걸로 알고 있습니다.
강아지/소화기질환	술이 원만히 잘 끝났고, 항생제와 진통 / 소염제 투여가 적절히 들어간다면 걱정하지 않으셔도 될겁니다. 하지만, 2일 이상 식욕이 없거나 구토 / 설사가 동반된다면 해당 동물병원 수의사 선생님께 상황설명을 꼭 하시고 추가처치를 받아야 할 겁니다. 수술후 2일 정도는 통증때문에 식욕이 없는 경우가 많으니 너무 걱정하지 마세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	강아지가 갑자기 쓰러져서 못일어났다고 그 증상이 100%심장병 때문이다라고는 말할 수 없습니다. 심장병의 증상중에 그런증상이 있기는 하지만, 다른 원인들에 의해서도 가능하기 때문입니다.   또한 그 쓰러짐이 기절인지, 아님 강직 등과 같은 신경증상인지도 감별이 필요합니다. 가능하시면 병원에 데려가셔서 상담 후 원인감별이 필요할 듯 싶습니다. 감사합니다. 
강아지/신장질환	아직 4살인데....... 검사결과가 안좋네요. 이정도면 만성 신부전 관리를 받는 노령견 정도 됩니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께서는 원인을 무엇으로 보시나요? 이유도 없이 신부전 증상이 발생하지는 않습니다.  진단~ 치료보다 더 중요한 것이 진단입니다. 왜 신장이 손상되었는지 수의사 선생님께 답변을 들으셔야  앞으로 험난한 여정을 순조롭게 가실 수 있습니다.  진단내용에따라 치료방법이 다를 수 있고, 위험한 상황인지 아닌지 파악이 가능합니다. 앞으로 상황이 더 안좋아진다면, 혈액투석까지 고려해야 합니다.  큰 문제없이 근심이 해결될 수 있기를 바라며 조속한 쾌유를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	글쓴님께서 거론하신 등쪽 피부의 검정색 얼룩부위는  - 피부노화 결과로 봐야할지 - 피부병으로 봐야할지 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 몇가지 피부병 검사를 진행해 보셔야 할 것같습니다.  - 목욕후, 제대로 말리지 못하거나, - 털정리가 안되고 나이가 많아서 발생하는  단순한 피부 트러블일 수도 있습니다.  제가 언급한 내용은 아이의 피부상태를 보지않은 상태에서 정황만 놓고 추론한 것이니 꼭 동물병원 가셔서 상담 받아보세요.  그리고,  털을 밀면 일시적으로 추위를 타는 경우도 있고, 미용후 낯설어서 스트레스 받는 아이들도 있습니다. 오늘 하루는 잘 돌봐주세요  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	) 혹시 아이의 나이가 어리고,     수컷 중성화 수술이 진행되지 않은 상황이라면     빨리 중성화 시켜주시면 해결될 수 있습니다. 2) 생후 1년이 지났고,     특별한 계기없이 최근 소변량이 늘고 빈도가 잦아졌다면,     비뇨기계 감염 및 염증을 의심해 봐야 합니다. 3) 생후 5년 이상, 10살 가까이 되었다면,     비뇨생식기 종양발생도 고려할 수 있습니다. 아이에대한 정보가 너무나 없네요. 이렇게 환자정보가 전무한 상황에서는 유용한 가이드를 해드리는데 한계가 있습니다. 저도 어떠한 상황인지 알 수는 없습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 행동학적 / 병인론적 / 생리학적 문제여부를 논의해 보심이 추천됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	 질문 해 주신 내용 잘 확인했습니다 이는 생식기를 덮고 있는 포피 안에 감염이 생기는 포피염입니다 오줌이 고이고 세균이 번식하면서 생기는 것이지요 성병은 아니니 걱정하지 마세요 항생제 처치와 세척으로 쉽게 치료가 가능합니다 감사합니다
강아지/소화기질환	정상적인 사람도 동물도 구토는 할 수 있습니다. 너무 걱정하지 마세요. 하지만, 그 정도의 차이는 분명히 존재합니다. 일주일에 3일이상 구토가 확인된다면..... 빨리 동물병원 가보세요.  다만, 이것만큼은 확실히 체크해 보시고 동물병원에 방문하시기 바랍니다. - 식욕부진  - 구토내용물 / 구토의 빈도 (일주일에 몇번?) / 구토가 확인되는 시간대 - 그외의 소화기 증상 및 동반되는 임상증상 - 예방접종 및 구충스케쥴 확인 이러한 것들을 미리 알고 수의사 선생님께 내용전달하면 손쉬운 진료가 될 것입니다.  큰 문제가 아니길 바라며~ 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진으로만 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 각막부위의 상처로 보아 각막궤양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 방치하면 각막궤양은 계속 진행되어 염증을 동반하고 심지어 각막천공으로 이어질 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	아이가 신체 일부를 깨물거나 핥는 행동을 하는 경우, 통증에 대한 반응인 경우가 많습니다. 자극하는 부위에 피부 상처가 있는지, 관절염이나 슬개골 (무릎뼈) 탈구 등의 근골격계 문제가 있는지 확인이 필요합니다. 그 외 알러지/아토피 등의 문제가 있거나, 심리적, 행동학적 문제로 평소에 하지 않던 행동을 하는 경우도 있을 수 있습니다 (불만 표시, 스트레스, 치매 등). 나이, 환경, 이전의 질병 상황 등을 고려하여 판단해야 하는데, 증상이 지속된다면 병원에 방문하여 상담 받아 보시길 권해 드립니다.
고양이/알수없음	1) 고양이 흉관삽입술 절개 부위 크기는 보통 어느정도 되는지요? (몇센치 정도?)   - 일단 피부절개부위는 2cm 정도라고 생각하시면 됩니다.   - 정확하게 말씀드리면 그 이하가 되겠구요.   - 흉관을 박게되면 일시적으로 기흉이 발생할 수 있으므로      흉벽절개 및 관통을 최소로 해야합니다.  2) 그리고, 수술한 흉관이 빠지는 경우가 흔히 있는 일인지요?   - 흉관장착에대한 환자의 순응도에따라 유지되는 기간이 다를 수 있습니다.   - 흉관장착부위에대한 멸균 / 소독과정중에 빠질 수 있습니다.   - 환자의 흉강오염도가 심하다면 유지되지 못하고 빠지는 경우도 있습니다.   - 술자의 의도에따라 유지하는 기간이 다를 수 있지만, 정해진 날짜전에 빠지는 경우는     흔하지 않습니다.  3) 관이 몸속과 연결되는 부분을(관과 피부를) 수술실로 고정해 놓는것이    일반적인 수술 방법이 맞는것인지,    - 맞습니다.  4)  그리고 관이 빠졌다면 보통 어떤 경우에 빠지는지 궁금합니다.   - 환자가 좀처럼 가만히 있지않고 지속적으로 움직일 경우   - 흉강 및 피부 / 피하의 오염정도가 심한 경우   - 흉관 관리자의 부주의  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/예방접종	 예방접종을 하고 있던 병이 사라지는 경우는 없습니다. 예방을 목적으로 하기 때문에 특정 감염원에 대한 항체를 만들어 줄 뿐입니다. 접종 후에 과민반응은 아니었나요? 다른 이상증세가 없었다면, 걱정하실 필요가 없답니다
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부 농피증일 가능성이 높아 보입니다. 일반적인 농피증은 황색포도상구균에 의한 세균감염으로 발생하고  병변부위가 청결하지 못하면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	강아지나 고양이에게 과일을 비롯한 사람음식을 주지 않는 것이 좋습니다. 습관이 되면 귓병과 피부염, 비만, 결석과 같은 질병을 유발 할 가능성이 높습니다.
강아지/혈액질환	절개한 부위의 봉합사가 느슨해졌을 가능성이 높아보이네요. 해당 지역병원 수의사 선생님께 자초지종을 설명해주시면,  짧은 마취와 간단한 봉합으로 해결이 될 것입니다.  유선종양 적출을 하다보면 양옆으로 당겨지는 장력이 너무 강해집니다. 그로인해 봉합한 부위 (복강 / 피하 / 피부)가 풀리는 경우가 종종 있습니다. 큰 문제는 아니니 걱정은 안하셔도 된답니다.  더 늦기전에 해당 병원 원장님 / 외과의와 상의해보세요~~
강아지/안구질환	사진상 명확하게 보이지 않습니다. 양안이 평소와 다르게 비대칭적일 경우 동물병원에 가보셔야 하는데요. 눈속의 기생충인 '안충'의 경우 외과적 제거를 해야할 수도 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/골절	술후 3일차라면, 아직 출혈이 조금씩은 나올 수 있습니다. 일반적인 경우 5~7일 이후에 재활을 권장하지만 빠른 재활을 원하신다면, 일반적인 보행속도로 걷는게 가장 좋구요. 상태가 더 호전되면 계단 및 경사진 길 오르내리는 것도 추천됩니다. 다만, 수술한 부위에 무리가 가지않는 범위에서 권장되므로 해당 동물병원 수의사 선생님의 의견에 따라주셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 저런 아직 약을 주셨는데 효과를 보지 못 하고 계시군요 아이도 힘이 드는 지 잘 움직이지 않고 있는 모양입니다  일단 병원에서는 변비가 있는 것으로 진단하시고 약을 주신 것 같습니다 먹는 약은 배변을 유도하는 약으로 직접 항문에 넣는 관장약과는 달리 바로 효과를 보이지는 않습니다 약을 2-3회 정도 먹이셔야 어느정도 효과가 발생합니다 내일 아침약도 먹이시고 경과를 지켜 보셔야 할 것 같습니다  그리고 나이가 있어서 위장관 문제 뿐 아니라 디스크 등의 신경계 이상이 있을 경우도 배를 만졌을 때 불편해 하는 증상을 보일 수 있으므로 같이 검사해 보실 것을 추천해 드립니다  감사합니다
고양이/신장질환	 질문하신 글 잘 보았습니다. 신부전증으로 입원을 하고 있군요. 상황에 따라 면회가 좋을수도 나쁠수도 있습니다. 블루의 주치의 선생님과 상의해서 결정하시는 것이 좋을 것 같습니다. 아이가 빨리 회복되기를 바랍니다.
강아지/심장질환	1. 몸에 떨림이 있으며 2. 숨소리가 거칠고(가르릉) 빠릅니다. (1초에 들숨 날숨 반복 2번정도) 3. 평소보다 목이 바닥으로 기울어져있습니다(돼지처럼). 4. 귀와 엉덩이가 차갑습니다.  산책후, 몸살걸린 아이들처럼 아파할 수는 있습니다. 불안정한 호흡 패턴은 심장질환이나 호흡기 질환으로 생각할수 있습니다. 면밀한 관찰을 통해 환자의 상태를 객관적으로 인식해야 할 필요가 있습니다.  또한, 닥스훈트는 선천적으로 척추 및 디스크에 결함이 많은 동물입니다. 글쓴님께서 기술하신 4가지 증상들은 척추 통증이 의심되는 상황입니다.  물론 정확한 것은 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보셔야 알 수 있습니다. 단순한 몸살일지, 호흡기질환일지, 심장질환일지, 척추질환일지.....  적어도, - 신체검사 / 신경계 검사 - 흉부 방사선 촬영 정도는 해봐야 가닥이 잡힐 것같아요.  정확한 검사없이 증상만으로는 진단이 불가능합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/호흡기질환	실히, 호흡은 다소 빠른 감이 있습니다. 폐수종일 수도 있겠지만, 심한 상황은 아닌 것같구요. 조금만 더 지켜보시길 바랍니다. 환자가 폐수종 상태라고 할때 일반적인 경우에는, - 개구호흡 - 청색증 - 기침 / 재채기 / 콧물 등 - 기력저하 - 호흡수 증가 등이 관찰될 수 있습니다. 아이가 누워있기를 하지만, 개구호흡 / 기침 등의 증상이 보이지 않으므로 아주 응급한 단계는 아닐 것같아요. 방안의 온도가 높거나, 아이의 체온이 올랐을 경우, 또는 방안의 습도가 너무 낮을 경우, 통증 유발 등에도  호흡수는 증가할 수 있습니다. 너무 걱정하지 마세요. 가장 정확한 감별은  - 신체검사 (청진 / 혈압측정 등) - 방사선 촬영을 꼭 해봐야 알 수 있습니다. 별일 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
새/알수없음	앵무새 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 소낭염을 비롯해 위염, 장염, 스트레스, 이물, 바이러스감염, 체질에 맞지 않는 사료와 같은 원인으로 발생합니다. 그러나 위의 상황과 같이 거울을 보면서 토하는 경우는 거울에 비친 자신의 모습을 짝으로 인식한 구애의 행동으로 보여 집니다.
강아지/소화기질환	정도 상황이라면 소화기 관련 정밀검사가 필요합니다. - 복부 정밀 초음파 - 내시경 검사 : 식도 / 위 / 십이지장 영역 - RT-PCR 검사 : 소화기 병원성 미생물  - CT 촬영 위의 검사들을 모두 하는게 감별진단에 도움되지만, 그중에서 복부 정밀 초음파와 내시경 검사는 필수적이며 RT-PCR 검사와 CT 촬영은 선택적으로 진행할 수 있습니다. 더 늦지않게 최대한 빨리 확인해 보셔야 할 것같습니다. 출혈량이 너무 많네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
새/알수없음	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 볏의 크기와 색깔, 목길이, 꽁지깃을 고려하면 암탉일 가능성이 매우 높습니다.
강아지/혈액질환	단적으로 죽을 수도 있다는 말씀이실 겁니다. 수혈 5번 이상 한 강아지도 멀쩡하게 잘 돌아다닙니다. 수혈 부작용이 무서워서 치료를 안한다면.... 구더기 무서워서 장 못담그는 것과 똑같은 처사라 혈구 농축정도가 15%라면 매우 위험한 상태입니다. 빨리 수혈받을 수 있는 동물병원 찾아보세요. 그리고, 무엇보다 빈혈의 원인을 찾아보셔야 합니다. 1달만에 재발된 것으로 보아, 원인 해결이 아직 안된 것같습니다. 이런 해프닝을 최소화하기 위해서라도 원인 감별 처치가 반드시 진행되어야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 그리고 허피스 및 칼리시바이러스 감염이나 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	강아지나 고양이는 년 1회 심장사상충 감염여부 검사 후 월 1회 예방을 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	많이 먹었나요? 잉크는 액상이라 따로 처치는 어렵지만 혹시 구토나 설사가 발생할 경우 동물병원에서 치료 받으셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY
강아지/신경계질환	식욕부진, 예민한 반응, 구역질등의 증상은 어린 나이에서 위험할 수 있습니다. 중성화를 하지 않았다면 발정기 증상일 수도 있는데요. 동물병원에서 검사 및 치료 받으셔야 합니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
고양이/알수없음	동물병원 가셔서, 멀미약 지어달라고 하시면 됩니다. 병원으로 가기전 (30분-1시간전) 먹이시면 됩니다.  동물병원에서 처방해주는 멀미약은 2가지 종류가 있습니다. 1. 진정 및 수면제 2. 구토억제제  이중에 진정 및 수면제 개념으로 달라고 하시면 됩니다. 다만, 심혈관계 영향이 적지않으므로, 최소용량만 처방하셔야 할거에요.  자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 권장합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 아메리칸 코카스파니엘 품종으로 보여 집니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/피부질환	1. 병명이뭔지 정확히 안얘기해주셔서 잘모르겠고 그래서 피부병 관리하는법인터넷검색하기도 애매해서 병명이 무엇인지 궁금해요. - 동물진료를 동물약국에서 보시다니......    그들은 동물 질병전문가가 아닙니다. 약을 전문적으로 파는 사람들일 뿐입니다.    당연히 진단도 하지 못했을 것이고, 원인도 모르는 상태에서 약만 처방했군요.    비양심적인 약사들의 작태에 분노가 치밀어 오릅니다.    그 약들 바르면 잠깐 호전되겠지만, 장담컨데 악화될 것입니다.    스테로이드 연고를 진단도 없이 처방했으니 말입니다.     차라리 단골 동물병원 원장님께 사정을 말씀드리고    검사 / 진단 / 처치 / 처방을 진행하실 것을 당부드려요.    스테로이드 항생 연고는 사람에서는 많이 쓰지만, 동물에서는 선택적으로 사용해야 합니다.    불필요한 연고처치를 중단해주세요.  2. 아래젓근처에나는반점은 늙으면 나는거라고하는데 이것이 엉덩이 허리 목까지 나는것인지도 궁금해요.    사진이 명확하지않아, 알아보기가 힘들지만 피부의 노화가 맞을 것같네요.    당연히, 몸의 전체피부에 퍼질 수도 있습니다.    노화를 피부병이라고 간주하지 않듯이 예의주시해주세요.    굳이 관리라고 할 것도 없지만, 피부 청결관리와 피부영양제 처방은 권장합니다.
강아지/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 역재채기는 아직 명확하게 원인이 밝혀지지 않았지만 흥분이나 음식을 빨리 먹을 경우, 온도의 급격한 변화, 격렬한 운동, 코 인두에 이물질이 걸린 경우, 리드줄에 의해 목이 조일 경우, 코 인두의 염증이나 콧물, 화학 제품이나 향수 등 환경 자극 물질, 바이러스, 꽃가루 알러지, 담배연기 등으로 코 비강 또는 인두가 자극되어 경련이 일어나며 호흡곤란으로 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	환자의 나이를 고려할때 2기로 추정하신듯 합니다. 성충 개체수가 많고 혈전 및 염증산물 발생이 적은 시기일 수도 있습니다.  하지만,  1. 전처치 기간이 너무 짧은 듯합니다. (Premedication)    2. 정밀검사없이 성충치료제를 사용한 것은 다소 걱정스럽습니다.  가급적 빨리 해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보실 것을 당부드립니다.  심장사상충 치료중 발생하는 후유증은 단기간에 치명적일 수 있기때문에 응급처치가 필요할 수 있습니다.  더 늦기전에 빨리 진료상담을 받아보세요. 큰 문제없이 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	초콜렛 섭취로 걱정 많으시겠어요. 이미 시간이 꽤 지났을 것으로 보입니다. 과흥분상태가 되고 심박수가 빠를 수 있고 구토를 할 수도 잇습니다. 오히려 심박수가 느릴 수도 있고, 별다른 증상을 보이지 않을 수도 있습니다. 중독 증상은 시간이 지나서 나타날 수도 있으니 잘 지켜봐 주시고 별다른 증상이 없더라도 병원가셔서 체크받으시길 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	상황만으로 판단하기에는 실리카겔인지 아니면 다른 제습제인지는 알 수 없습니다. 숯이 주원료인 활성탄은 독성이 없어 건강에 문제가 없지만 실리카겔은 규산염의 일종으로 먹어서는 안되는 물질입니다. 실리카겔이 의심된다면 가급적 신속히 병원에서 적절한 처치 받아 보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	올려주신 사진중 위에서 4번째와 5번째 사진만 어느정도 확인이 되는데요.  많은수의 작은 점 같이 생긴 검은 흔적들은 질병이 아니라 나이가 들면서 생기는 작은 얼룩이라고 생각 하시면 됩니다. 특별히 가려움증이나 이런게 없다면 놔두셔도 크게 문제는 없습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	네 여자 강아지의 경우 1년에 2-3회 정도 생리(월경)을 하게 됩니다. 생리 스트레스가 심한 경우 아픈 아이들도 있어요. 아래 영상을 참고하시고 중성화 고민해보시길 바랄게요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/안구질환	휘판 (반사판) : Tapetum 의 빛에 의한 색깔입니다. 녹내장이라고 해서 눈이 녹색으로 보이는 건 아니랍니다.  녹내장은 안방수 생성문제 / 배출문제 등에의해 안압이 비정상적으로 높아지는 상태를 말하는 것이죠.  걱정이 되신다면, 동물병원에서 각막 / 공막 / 결막에 대한 직접검안 검사와 안압측정으로 통해 확진이 가능합니다.  제가 보기에는 지극히 정상적으로 보이네요. 걱정하지 않으셔도 될 듯합니다.  안녕히 계세요
강아지/근육질환	 올려주신 내용 잘 확인했습니다 방사선 사진에서 뼈에 큰 이상이 발견되지 않았다면 신경계 이상이 의심됩니다 우측 반쪽에으로 문제가 있다면 뇌나 목 디스크의 가능성이 높아 보입니다 병원에서 신경계 검사와 MRI 등의 검사가 필요할 것으로 생각됩니다 감사합니다
강아지/구강질환	중성화를 하지 않았다면 생리주기가 계속 돌아갈 것으로 생각됩니다. 마지막 생리가 언제였는지 체크를 해보시기 바랍니다. 최근 1~2개월 내라면 위임신을 생각해 볼수 있습니다. 발정기를 지나면 유선이 발달하는 시기가 있는데 이시기에 젖이 제대로 배출되지 않아 유선염을 앓는 경우가 많습니다. 이러한 경우 젖을 말리는 약을 써야하므로 일단 가까운 병원에 내원하시어 검사 후 정확한 진단을 받으시기 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	인근 동물병원에서 종합 건강검진을 해보실 것을 추천드립니다. 비뇨기계 뿐만 아니라, 생식기계 질환일 가능성도 있습니다.  하지만, 경제적 여력이 없으시다면 필요한 검사만 순차적으로 알려드리겠습니다. 1. 복부초음파 검사    - 비뇨기계 질환 : 방광내 결석, 신장내 결석, 방광염, 비뇨기계 종양    - 산과계 질환 : 자궁혈종, 난소낭종, 자궁축농증, 생식기계 종양 2. 복부 방사선 검사    - 환자의 전반적인 상태를 한눈에 대략적으로 확인 가능합니다.  일단, 여기까지 먼저 진행하시고 그 결과에따라 앞으로의 추가검사 및 치료계획에 대해 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 추천드립니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 지킬 수 있기를 진심으로 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/귀질환	 어린 강아지가 귓병을 앓고 있어 걱정이 많으시죠? 귀진드기의 경우 병원에서 처방해준대로 잘 관리해주시면 치료가 가능합니다. 귀치료 하면서 스트레스로 인해 컨디션이 좀 떨어졌을 수 있겠네요. 평소와 다름없이 잘 먹이고, 잘 보살펴 주시고 컨디션이 회복되는 대로 청력에 대한 확인을 다시 해보시길 바랍니다. 큰 문제없이 회복되었으면 좋겠습니다. 
강아지/알수없음	사진으로 판단하면 폼피츠 품종으로 보여 집니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
고양이/피부질환	고양이 탈모에는 여러가지 원인이 있습니다. 털이나는 cycle의 문제. 또는 곰팡이나 기생충에 감염되었을 경우. 소양감때문에 자기가 스스로 긁어서 빠지는 경우 등 원인은 다양합니다. 병원에 내원하셔서 원인을 진단받고 적절한 처치를 받으시는 것을 권장드립니다.
강아지/예방접종	 주변에 강아지를 많이 키우시기 때문에 여러가지 말들이 많은건 사실입니다. 예방접종은 어려서하는 기초접종과 이후 매년 하는 추가접종이 있습니다. 기초접종은 종합예방접종(3-5회), 코로나장염(2회), 켄넬코프(1-2회), 광견병(1회) 등이 있으면 접종 횟수는 괄호안의 횟수로 접종합니다. 추가접종은 기초접종을 끝내고 1년 이후에 매년 1회씩 하는 접종을 말합니다. 위에 언급된 예방접종을 1년에 1회씩 접종하면 됩니다. 도움이 되셨길 바랍니다.  
강아지/골절	고관절과 관련하여 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/Lq6ahJuJ7IA
강아지/소화기질환	사료 급여량, 급여 빈도에대해 확인을 해보셔야 할 것같습니다. 애정과 관심을 너무 많이 주신듯 하네요....ㅎㅎ  마냥 웃을 수 만은 없는게.... 복부 팽만이 심각할 정도로 비정상적이라서 건강이 걱정됩니다.  일반적으로 전신 활력에 큰 문제가 없다면, 거의 대부분 과식, 식이조절 실패, 배뇨곤란 / 배변곤란이  가장 큰 원인입니다.  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료 상담 및 신체검사 / 방사선 촬영 등을 통해 해결방안을 모색해 보시는 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/심장질환	 네, 잘 바르셨네요. 보통 저 위치에 바릅니다. 다른 고양이와 함께 키우신다면, 몇시간동안 격리하여 서로 못 핥도록 해주시기 바랍니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	신장과 간상태가 불량한가요? 환자의 주요장기 손상이 있는 상태라면, 2-3개월 간격으로 수치변동을 확인하는 것이 맞습니다. 개와 사람의 수명(lifespan)은 보통 5배 정도 차이가 난다고 봅니다.  즉, 2-3개월 간격으로 혈액검사를 한다는 의미는 사람으로 치면 10-15 개월 간격으로  수치변동을 확인하는 것이지요.  신장과 간의 손상이 당일 혈액검사를 통해서 알게된 사실인 건지... 아니면, 예전부터 문제가 되었던 것인지는 글쓴님께서 더 잘 알고 계시리라 생각됩니다.  청구된 내용은 가장 일반적인 검사와 주사마취, 그리고 수술이후의 내복약 처치가 대부분이네요. 청구 내역은 크게 이상이 없어보입니다. 다만, 환자의 몸상태에대한 설명이 제대로 이루어지지 않아서 오해가 생긴 듯합니다. 신장 / 간 / 항생제 / 진통소염제의 필요성에대해 구체적인 설명을 요구하시면, 오해가 다소 해결될 수 있으리라 판단됩니다.  며느리 발톱제거수술은 수술난이도가 결코 높지는 않습니다. 하지만, 전신마취를 전제로 해야하는 수술이니만큼 .......  환자의 마취전 검사는 반드시 진행되어야 합니다.  일반적으로 며느리 발톱제거 수술비용은 수컷 중성화 수술정도의 수술비용이 나오게 됩니다. 수컷 중성화 수술비용이 환자의 나이 / 몸무게 / 마취전 검사결과 / 마취방법 / 입원여부 등에따라 달라질 수 있지만, 보통 15-30만원정도 청구됩니다. 동물병원마다 조금씩 차이가 발생할 수 있답니다.  안녕히 계세요.
고양이/알수없음	양이 생식기가 개에 비해서 작은 편이고, 특히, 요도의 직경이 좁아서 요로결석에의한 폐색이 더 빈번합니다. 1. 완전 폐색이라고 가정하고, 고칼륨혈증까지 발생했다면    심장정지로 24~48시간 내에 사망 가능합니다. 2. 불완전 폐색이지만, 재발 빈도가 높은 편이라면,     세균성 방광염 가능성이 높아집니다.     경우에 따라서는 신우신염도 발생할 수 있구요. 3. 완전 폐색 / 불완전 폐색이 반복될 경우,     방광염, 수신증, 신우신염, 방광 결석, 요도 결석, 요관 결석 등이 발생할 수 있습니다. 귀하의 고양이에게 하부요로기계 질환 발생빈도가 잦은 편이라면~ 최대한 빨리 집중관리를 고려해 주셔야 합니다. 또한, 경우에 따라서는 외과적 수술로 요도폐색을 줄이는 방안을 모색해 보셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	비용 부분은 병원마다 차이가 있어 답변드리기 어려운점 양해 부탁드립니다.  결석은 재발이 잦은 질환입니다. 결석 성분 검사를 해서 해당 결석에 맞는 처방 사료를 먹어야 하구요. 원인은 대개 식이적인 부분이 큰데 강아지의 경우 세균을 동반하는 경우가 많기 때문에 증상이 있다면 치료를 해야 합니다. 치료를 하지 않을 경우 남자 아이의 경우 여자 아이보다 요도를 막을 가능성이 높아 위험한 상황이 발생할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 상처가 난경우 대부분 자연적으로 딱지가 생기고 아물지만 간혹 염증이 생기는 경우도 있습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 진료를 받아보시는게 좋을것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	강아지의 사고 때문에 걱정이 많으시죠? 검사비, 입원비, 진료비의 경우 지역마다 조금씩 다르고, 또 병원마다 다르기 때문에 가시고자 하는 동물병원에 문의를 하시는게 가장 정확하고 빠릅니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/이물질섭취	아이의 전신상태가 멀쩡해 보여도 방사선 촬영은 꼭 해보셔야 합니다. 이시간 이후로 구토 / 설사가 시작될 수 있습니다.  내일 오전 날밝는대로 어떻게든 꼭 검사해보시구요. 참고로 내시경적 제거나 개복후 위절개를 통한 이물제거가 지시될 수도 있습니다. 중요한 것은 지금부터 물과 음식물 모두 급여하시면 안됩니다.  아이가 갈증을 느끼더라도 꼭 지켜주셔야 합니다. 위내 음식물이 많을 경우, 내시경 / 개복후 수술적 제거가 매우 힘들어집니다.  너무 걱정하지 마세요. 손쉬운 처치로 해결되는 경우도 많으니까요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신장질환	혈뇨의 원인은 너무나 다양합니다. - 언급하신 비뇨기계 결석이 가장 흔합니다. (신장, 요관, 방광, 요도) - 그 다음에 많은 것은 비뇨기계 감염입니다. (일반적인 경우 세균에의한 감염일 확률이 높아요) - 비뇨기계 문제가 아니라, 생식기계 염증일 가능성도 고려해야 합니다. - 최악의 상황은 비뇨 / 생식기계 종양 발생입니다.  비뇨생식기계 초음파 검사비용은 대략 5만원 정도이며, 복부 전반을 확인하기위한 검사비용은 10만원 이내입니다. 혈액검사 비용은 환자의 상태에따라 다르지만 대략 10만원 정도 예상하시면 됩니다.  자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인하시기 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지가 식욕이 없어서 걱정되시겠어요. 강아지가 먹지 않는 경우, 단순히 안 먹는 것인지 어딘가 몸이 불편해서 식욕이 없는 것인지 살펴보세요. 사료를 불려서 따뜻하게 줘보거나 맛있는 것을 섞어주면서 식욕 테스트를 해보세요. 맛있는 것도 먹지 않는다면 검사를 받아보는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	MRI 사진이 없는 상태에서 소견서의 내용을 본다면,  - 비특이적 발작 - MUE (뇌척수염)  가 의심된다는 내용입니다.  비특이적 발작이라면....금방 좋아질 것이고 MUE 라면.....예후가 불량합니다.  힘내세요~~
강아지/구강질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 강아지가 지금 어떤 상태인지, 질병이 무엇인지 진단하기는 불가능 합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/구강질환	사진상으로 명확하지 않지만 혹시 이물이 아닌지 궁금합니다. 거즈나 티슈로 문질러서 제거되는지 확인해 보시고 제거가 안된다면 동물병원 진료를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신장질환	병원비만 지금 40이상 나갔는데 그냥 약을 먹여야 할지, ACTH 검사를 해봐야 할지 고민이 많이 됩니다. LDDST가 ACTH보다 정밀한 검사라고 해서 받아본건데 LDDST로는 애메하니 ACTH 해보자고 하는게 맞는건가요? 돈도 돈인데 의사선생님 말이 바뀌어서 신경이 예민해지네요...  Steroid 처치없이 지속적으로 다음다뇨, 체중증가, 부신크기증가, 피부병, 체온상승, 호흡수 상승이 있다면 쿠싱질환을 의심해 볼 수 있습니다.  하지만, 조금만 기다려보는게 좋을 것같습니다. 해당 동물병원 선생님 말씀대로 2-3개월 뒤에 ACTH만이라도 해봤으면 합니다.  쿠싱약....일명 트릴로스탄은 약값도 비싸지만, 한번먹으면 끝장을 봐야하는 약입니다. 증상만 봤을때는 쿠싱이 강하게 의심이 되지만, 검사결과가 애매하다면 기다려야 합니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께서 굉장히 신중하신 분이고, 치료경험이 많은 분이라 생각됩니다. 트릴로스탄은 잘쓰면 명약이지만, 필요없이 오남용하면 극약 / 독약입니다.  결론, 1. 쿠싱질환 확진은 ACTH, LDDST, HDDST 로 하는 것이 맞습니다.  2. 보호자님 말씀대로 더 확실한 방법은 LDDST 인것도 맞습니다.  3. 권장되는 것은 Steroid 사용을 일체 배제하고, 2-3개월 후 ACTH 검사 받아보세요.    그 때도 gray zone 이면, 3-4개월 후에 또 ACTH를 해보시구요.  4.  하지만, 근거가 명확하지 않은 상태에서 트릴로스탄에대한 실험적 투여는 반대합니다.    (이부분은 저의 개인적 사견이므로, 환자의 상태에 따라 변수는 있습니다.     즉, 해당 동물병원 수의사 선생님의 의견이 맞을 수도 있습니다.     다만, 저는 명확한 Fact만 놓고 진료하는 스타일이라 이부분에 대해서는 갑론을박이 있을 수 있습니다.)  5. Trilostan(트릴로스탄) 은 고가의 약물이며, 극단적인 약물이므로 꼭 필요한 상황에서만 처방해야한다.    도움이 되셨을지 모르겠네요. 저의 치료경험 및 사적 의견이 들어있으므로, 어디까지나 참고만 하시길 권장합니다. 저보다 환자를 오랫동안 지켜보셨고 환자의 질병에 대한 이해도와 자료가 많으신 현재의 주치의 선생님의견을 따르실 것을 추천합니다.  안녕히 계세요
강아지/골절	 저런 걱정이 많으시겠습니다 염증 상태가 있어 보이네요 물렸을 수 도 있으며, 움직이다가 상처가 나고 이차적으로 감염이 생겼을 수도 있습니다 빨리 적당한 처치를 해 주시지 않으면 후유증이 있을 수 있습니다 감사합니다
고양이/구강질환	 밥을 먹을 때마다 아파하니 속상하시겠어요 사진상으로는 구내염/치은염이 심한 상태네요. 딱딱한 사료를 먹을때 입안이 계속 자극되어 아팠을겁니다. 통증으로 인해 침을 흘린것 같습니다.   쉰 목소리는 상부호흡기 질환(인후두 부위 문제)을 의심해볼수 있습니다.    바이러스 등에 의해 발생되는 안구질환/ 호흡기 증상은 쉽게 재발하여 반복되는 증상을 보이니 현재 증상이 개선되었더라도 동물병원에서 검진을 받아보시는게 좋을 것 같습니다. 쾌유를 빕니다.  
강아지/호흡기질환	정이 많이 되시겠습니다. 환자의 증상은 폐나 심장의 질병일 가능성이 높습니다. 나이가 들어서 치료가 어려울 수도 있지만 대부분의 경우 적절한 치료로 증상을 크게 완화 시킬수 있습니다. 더우기 현재 환자는 다소 중증의 호흡곤란을 겪고 있는것으로 보이므로 서둘러 동물병원에서 필요한 조치를 받아보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/종양	올려주신 사진만으로는  - 종양이 발생한 위치 - 종양의 크기 - 종양의 기시부 등을 명확히 알 수 없습니다.  가장 좋은 방법은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보시는 겁니다.  최소한 다음의 검사들이 필요할 겁니다. - 흉부 / 복부 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 환자의 나이, 전신 건강상태, 병적상태를 감안한 혈액검사 는 필수검사가 되겠습니다.  그 외에 - 병변부 미세침습 세포학 검사(FNA) - CT 촬영  등이 추천될 수 있습니다.  위의 필수검사는 요즘 왠만한 동물병원에서 모두 가능할 것입니다. 다만, CT 촬영 및 FNA 검사 등은 가능한 병원이 제한적일 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	진단명이 나왔나요? 방사선 촬영외에 임상병리검사는 얼마나 진행되었으며, 검사결과가 궁금합니다.  일단, 해당 동물병원 수의사 선생님께  확진명 / 가진단명을 어떻게 보고 있는지.. 향후 환자의 처치 예후를 어떻게 보고 있는지.. 상담해 보세요.~~  아직 진단도 안나왔고, 어찌 진행될지에 대해 계획이 애매하다면 보호자님께서 정중하게 refer를 건의해 보시는게 좋을 듯합니다.  고양이 식욕부진 / 유연 / 혈변은 매우 위험한 질환일 수 있습니다.  - 장폐색 / 헤어볼 및 장내이물 / 장중첩 / 결장 및 대장염 / 헬리코박터 / IBD - 신경계질환 - 전염병 (범백혈구 감소증)  일단, 위의 3가지가 가장 먼저 의심해 봐야할 질환들입니다. 가급적 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  환자가 건강을 찾을 수 있기를 간절히 기원합니다.  안녕히 계세요~~
강아지/알수없음	수술을 진행한 동물병원 수의사 선생님과  현안에대해 상의해 보셔야 할 것같네요.  좀 당황스러운 것은 수술한 부분이 벌어졌다고 하셨는데.... 이건 좀 큰 문제일 수 있거든요.  글쓴님의 의도는  환자가 배변을 볼때 수술한 부위에 텐션이 작용해서 출혈이 발생한다는 의미겠죠? 그런 의미라면 충분히 가능할 수 있지만..... 수술한 부위의 봉합이 벌어져서 분변이 흘러나온다면~ 심각한 문제가 발생할 수 있거든요.  이러한 상황에대해 대처할 수 있는 방법이 몇가지 있기는 하지만.... 일단 해당 동물병원 수의사 선생님과 술후관리 상담을 받아보시는게 추천됩니다. 왜냐하면 환자에대한 가장 많은 정보는  해당 동물병원 수의사 선생님이 갖고 계실테니까요.  큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	목디스크인지 아닌지 MRI 촬영을 해보시는게 추천됩니다. 동영상 내용으로는 상부호흡기계 문제인지 신경계 문제인지 확실한 구분이 애매합니다.  목을 가눌때 불편해 하거나, 앞다리 또는 뒷다리의 기립과 보행이 불안정할 경우 원인을 특정할 수 없는 통증유발은 신경계 질환일 가능성이 높습니다. - 신경계 검사 - MRI 촬영 등을 통해 감별할 수 있습니다.  상부호흡기 문제는  - 신체검사 - 방사선 촬영 - 혈액검사  - 감염체 검사 등을 통해 감별할 수 있습니다.  침치료만으로 해결하기에 역부족이고 치료효과가 기대이하라면~ 국소병변을 제대로 찾아야 합니다. 목과 관련된 질환이 목디스크만 있는 것은 아니거든요.  신경계 문제에대해 제대로 감별하기 위해 MRI 촬영을 결정해야 한다면~~~ 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 해보셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 전형적인 바둑이품종으로 보입니다. 가족과 같이 오손 도손 잘 지내시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명으로 봐서는 변비일 가능성이 높은데요. 일단 집에서 하실수 있는 것은 물을 자주 많이 먹이시고 사료를 불려서 주시는 방법 입니다. 수분을 많이 흡수해야 변도 묽어지기 때문 입니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 변비가 맞는지 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/신경계질환	단순히 행동학적인 모습일 수 도 있지만 영양 부족, 구강질환, 신경증상의 전조증상등일 수 있습니다. 해당 행동을 반복한다면 동영상 촬영하여 동물병원에 내원해보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/알수없음	 견종과 판매일/판매금액/판매처가 기재된 계약서를 갖고 계셔야 보상을 받으실 수 있습니다.  2003년 재경부에서 개정한 애완견 소비자 피해보상 개선안에 따르면  반려동물을 입양 후 15일 안에 중대 질병이 발생하거나 사망했을 시,  판매자는 보상 및 치료를 해주어야 합니다. 다만, 보호자의 중대과실인 경우는 제외합니다.  강아지 입양 후 질병이 발생하면 동물병원에 내원하셔서 진단을 먼저 받으시는 것을 권장드립니다.
강아지/신경계질환	일반적으로 강아지가 경련이나 발작을 하는 경우는 뇌와 같은 신경계질환이나 간질환, 심장질환, 호르몬질환에 의해 발생할 수 있습니다. 방치하게 되면 발작횟수가 빈번해지고 발작시간이 점점 늘어나며 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협합니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/행동	고양이는 영역동물로 인해 환경변화에 상당히 민감하게 반응합니다. 새로운 환경에 적응하기 위해서는 시간이 필요할 것 같습니다. 너무 조급해 하지 말고 고양이가 적응할 때 까지 기다려 주시길 권해드립니다.
강아지/종양	큰 수술을 하셨네요. 우선 유선종양 수술후 수술 부위가 커서 통증이 있을 수 있고 피부가 많이 당겨져서 행동하는데 불편감이 있을 수 있어요. 실밥을 풀때까지 활동적인 운동은 가급적 자제해주시고 노령견의 경우 항산화제 복용이 도움이 되니 참고하셔서 먹여보세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명과 사진만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/식이질환	사과를 비롯해 배, 수박, 바나나와 같은 과일은 급여해도 크게 문제가 되지 않습니다. 그러나 개체에 따라 과일은 피부염, 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 가급적 안전하게 사료만 급여하시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	이어클리너 성분을 알 수가 없어 정확한 답변드리기가 어렵습니다. 하지만 아이클리너와 달리 눈에 자극적인 성분이 포함되어 있기 때문에 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/예방접종	 반려견 나이 10살이면 사람 나이로 60세 중반에 해당합니다.  종합검진이 필요한 나이이며, 검진 결과에 따라 수의사선생님이 반려견에 필요한 모든 것을 상담해 드릴겁니다.  감사합니다.
강아지/신장질환	물약과 가루약을 섞으면 안될 것같습니다. 약 색깔만으로 어떠한 약물이 처방되었는지 알기란 어렵습니다.  하지만, 명확한 것은~~ 동물병원에서 처방한 대부분의 물약은 소화기 관련 약물입니다. 맑은 갈색의 약물이라면 사하제일 가능성이 높습니다. 매우 탁한 갈색의 약물이라면 지사제일 가능성이 높습니다.  사하제든 지사제든 소화기 약물인데.... 기본적으로 식전 또는 식후에 별도급여하는 것이 원칙이며, 물약과 가루약을 혼용투여시 흡수후 약물효과 발현시간에 영향을 줍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 눈병일 가능성이 있습니다. 가까운 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아보셔야 할것 같습니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	내장칩 바늘때문에 간혹 피가나는 경우가 있습니다. 현재 피가 나지 않는다면 큰 문제가 되지 않을 것으로 보입니다. 다만 혹시 모르니 시술한 동물병원에서 다시 한 번 체크 받아보세요. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/HFmoVR2gbMw
강아지/안구질환	걱정이 많이 되시겠습니다. 마취전 검사를 통해 기저질환이 있는지 최대한 알아내고 이상이 없다면 수술 가능하십니다. 하지만 노령견이라면 어리고 건강한 아이들보다 마취 위험도가 높아지긴 합니다. 잘 검사받아보시고 선택해 주세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	비닐과 같은 이물은 소화가 되지 않는 물질이고 특히 장시간 위내에 잔류하게 되면 환경호르몬에 의한 이차적인 위험성이 있습니다. 그리고 최악의 경우 장폐색으로 인해 생명까지 위협할 수 있습니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 올려주신 사진에는 까만이빨이 보이지 않습니다. 혹시 잇몸이 까맣다고 하신건가요? 그리고 잇몸에 피가 나는 경우 젖니가 빠지는 과정에서 피가 날 수도 있고 잇몸에 염증이 생겼을 때도 피가 날 수 있습니다. 가급적이면 다니시는 동물병원이나 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	정형외과적 문제가 아닐 가능성이 높아보이네요. MRI 촬영이 필요할 수 있습니다. 슬개골탈구만 문제가 된다면, 다리를 들고 다니는 문제가 자주 목격될텐데 그게 아니라면 다른 문제를 고려해봐야죠.  환자의 자세 / 보행 / 기립상태 등에대한 동영상이나 사진자료가 있다면  좀더 자세한 설명이 가능할 것같네요.  일단 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 먼저 해보세요. 정확하게 슬관절 관련 정형외과적 문제인지  아니면, 신경외과적 문제인지 감별을 해달라고 부탁하시면 될 것같습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 근심에서 벗어나실 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	변부 사진이라도 있었으면, 좀더 도움이 되어드릴 수 있을텐데요. 일단 발바닥 패드가 허는 피부질환 중에, 난이도가 높은 질병을 알려드리면~ Canine immune mediated skin disease 를 검색어로 활용하여, 구글 이미지 검색을 해보시기 바랍니다. 혹시나 유사한 양상을 보인다면..... 좀 큰 병원으로 가보셔야 할 거에요. 면역매개성 피부질환은 치료가 매우 어렵습니다. 예후도 불량한 편이구요. 가장 확실한 확진은  피부 생검을 통해 조직병리검사를 하는 것입니다. 인의 / 수의 통틀어서 가장 명확한 진단법입니다. 호전되는 정도가 지지부진하다면, 앞서 말씀드린 것처럼 빨리 큰 병원 가보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/신경계질환	단 MRI 를 먼저 찍어보심이 좋을 것같습니다. 판독결과는 빠르면 24시간 이내에 나올 수 있으나, 경우에 따라서는 48시간 정도 소요될 수도 있습니다. 중요한 것은 감별진단 결과를 잘 들어보셔야 합니다. 전정기계 질환 / 고실포 질환 / 심각한 외이도염이나 중이염일 경우만 아니라면, 수술이 필요하지 않을 것입니다. 종양 / 감염 / 염증에의한 전정기계 질환의심이 확정될 경우에만 수술이 필요하고, 수술이 필요없는 비특이적 전정기계 질환도 있으니 너무 걱정하지 마세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	입으로만 숨을 쉬는 개구호흡 상태에 식욕부진까지 있다면 동물병원 가보시길 권유드립니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chE6TknRvK4
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 질문하신 글 잘 보았습니다. 폐수종은 폐에 물이 차는 증상을 말합니다. 보통 노령견의 폐수종은 좌심부전(좌측 심장의 기능이 떨어지는 상태)이 가장 흔한 원인입니다. 심장병외에도 감전, 뇌손상, 패혈증, 상부호흡기 폐색(upper airway obstruction), 전신성 염증반응 증후군(systemic inflammatory response syndrome) 등이 폐수종을 일으키는 원인입니다. 더 궁금한 사항은 아이의 질병 상태를 잘 알고 있는 주치의 선생님께 문의하면 좋을 것 같습니다. 쾌유를 빕니다.
강아지/식이질환	2살이면 어린나이인데 식욕이 없다면 어딘가 아파서 그럴것 같습니다.   식욕 부진 증상은 거의 모든 질병에서 나타나기 때문에   동물병원에서 혈액검사 X-ray 검사 초음파 검사 등의  종합검진을 한번 받아 보는 것이 좋겠습니다.   근처 동물병원에 문의해 보시고 방문해 보세요
고양이/생식기질환	발정시기일 때 수컷고양이와 암컷고양이 모두 발정에 의한 행동장애 및 스트레스에 상당히 예민해지고 그에 비례하여 면역력저하로 질병감염에 취약하게 됩니다. 가급적 암컷고양이도 중성화수술을 시켜주시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 8살 나이를 감안할 때 몸에 쥐젖같은 것은 단순 피지샘종으로 추정됩니다. 하지만 가슴피부밑으로 동그란 혹은 단순 피지샘종이거나 지방종 혹은 체표종괴 등 의심할 수 있습니다. 따라서 가까운 병원에 내원하셔서 검사를 받으셔야 정확한 답변이 나올 수 있을 것 같습니다. 수의사선생님의 신체검사와 FNA검사 등이 이루어질 수 있습니다. 단순 피지샘종이나 지방종이라면 수술없이 없어지지는 않지만, 꼭 수술하지 않더라도 생명에 지장이 없는 종괴입니다. 하지만 이 외의 다른 종괴라면 수술적 제거 및 조직검사의뢰가 필요할 수도 있으며, 만약 악성으로 나올 경우 몇개월에 한번씩 전이평가를 체크하시는 것을 권장드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	사진으로 판단하기에는 항문낭염일 가능성이 높아 보입니다. 항문낭염으로 인한 항문낭이 파열되었을 경우에는 가급적 외과적 교정이 필요합니다. 병변부의 세척 및 소독과 내과적인 처치에 일차적으로 염증이 치료될 수 있지만 차후 재발가능성이 높습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적인 색소침착은 멜라닌 세포에 의한 것으로 정상적인 현상이고 자외선에 노출되면  더욱 진해집니다. 일반적으로 여름철에 진해지고 겨울철에 연해집니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/종양	7살이라면, 완전 노령견은 아니지만... 사람으로 가정했을때 중장년층 정도로 말씀드릴 수 있습니다. 서서히 신체의 주요장기가 고장나기 시작하는 시점이 됩니다. 40대 초반정도로 가정해 보겠습니다.  이러한 환자의 나이를 고려하고 유선종양 발생 가능성이 있는 상황이라면, 첫번째 동물병원보다는 2번째 동물병원을 권장하고 싶네요.  아무리 뛰어난 수의사라 하더라도 방사선 촬영 한두장으로 환자의 건강상태를 모두 확인하는 것은 사실상 불가능합니다.  1. 환자의 전신 건강상태 및 주요장기 손상정도에대한 객관적인 평가    (방사선 촬영, 복부 / 심장 초음파, 혈액검사 등)  2. CT : 유선 종괴주위 조직과의 관계 / 종양전이 여부를 좀더 정확하게 확인한뒤,    마취 및 수술계획을 짜게 된다면, 완성도 높은 수술결과물이 나올 것같습니다.  하지만, 수술방법에 대한 문제는 이견이 있습니다. - 원칙상 3번에 위치한 유선종양은 1번부터 5번까 완전 적출하는 것을 권장합니다.   : 혈관과 림파선의 주행경로가 겹치는 부위이기 때문입니다. - 3번 유선에 종괴가 발생했다면,    육안적으로 또는 촉진상 만져지지 않을지라도, 유선종양의 재발이 충분히 가능합니다.    따라서, 가급적 광범위한 절제를 추천드립니다.  환자에 대한 자세한 정보가 없고, 글쓴님의 말씀만 기준으로 하여 작성한 글이므로 오점 투성이 이고, 답변에 한계가 있습니다. 제가 이곳에서 남긴 글은 어디까지나 참고사항으로만 활용하세요.  글쓴님께서 아셔야 할 것은, 환자를 직접 돌봐주실 수의사 선생님의 의견이 더 정확하고 중요하다는 것입니다.  큰 문제없이 안정된 마취와 깔끔한 수술로 아이의 건강을 지킬 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/골절	 질문 내용 잘 읽어 보았습니다 앞다리는 슬개골이 없어 슬개골 탈구일 가능성은 없습니다 만져 보셨는데 통증호소가 없다면 골절일 가능성은 낮아 보입니다 허나 통증이 없다면 지금과 같은 모습을 보이지는 않을 것입니다 관절이나 인대의 문제가 아닐까 생각이 됩니다 감사합니다
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 발톱골절이거나 주위 염증일 가능성이 높아 보입니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 우선 추간판 탈출증으로 인한 후지 신경마비나 척수연화증을 의심해 볼 수 있습니다. 그리고 무릎골 탈구질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 구토와 설사증상의 경우 소화기에 질병이 생겼을 가능성이 높습니다. 원인은 여러가지가 있지만 음식문제나 스트레스에 의해서도 발생할 수 있습니다. 구토,설사증상이 지속된다면 질병이 심해질 수 있으니 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	당 검사항목은 '기관 촉진 및 자극 검사' 신체검사의 일부입니다. 기침의심 환자에서 주로 적용됩니다. 환자가 안정된 상황에서, 1. 청진이 가장 중요하고 2. 기관촉진 3. 혈압측정 위의 3가지 검사가 진행된후, 최종적으로 흉부 방사선 촬영이 우선순위이며,  경우에 따라서는 심장 초음파 검사, 임상병리 검사 등이 필요할 수도 있습니다. 정상 강아지들에서도 기관 자극시 기침이 유발되는 경우도 있습니다. 위에 언급한 병성검사 (임상병리 검사), 영상진단 검사가 조합되었을때, 비로소 진단의 완성도가 높다고 할 수 있습니다. 하지만, 가벼운 기침정도는 선조치 후검사를 해도 무방하니 너무 걱정하지 마세요. 글쓴님께서 더 많은 정보를 원하신다면, 위에 언급한 모든 검사가 빠짐없이 진행되어야 가능합니다. 당연히 이럴 경우에는 진료비용에 적지않은 부담이 될 것입니다. 진료비용은 해당 동물병원 수의사의 가진단, 치료계획, 치료목적과 의도에따라 달라질 수 있습니다. 더 궁금하신 부분은 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분의 설명으로 봐서는 종양일 가능성이 있습니다. 정확한 진단과 해결을 위해 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/신장질환	양파를 과다 섭취했다면 적혈구가 파괴되는 용혈이 발생하는 것일 수 있습니다. 이 경우는 매우 응급한 상황으로 혈액검사뿐 아니라 입원 치료가 필요합니다. 방광염이라면 약을 먹으면서 치료 경과를 지켜볼 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/RhDsF596plY https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
강아지/귀질환	사진으로 판단하면 외이염일 가능성이 높아 보입니다. 일반적으로 외이염은 세균이나 곰팡이, 진드기와 같은 외부기생충 감염으로 인해 발생합니다. 방치하게 되면 진행하여 상황이 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	앵무새는 윙컷을 주기적으로 시행하여 안전사고를 사전에 예방하고 차단해야 합니다. 가급적 윙컷을 시켜주시길 추천 드립니다. 충격에 따른 스트레스에 의한 행동으로 보여 집니다. 최대한 안정을 찾을 수 있도록 배려해야 합니다. 잘 관찰하여 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	강아지가 다리를 불편해 한다면 당연히 병원에 내원해주시는 것이 좋습니다. 일시적으로 인대나 건의 손상이라면 시간 지나면 다시 돌아올 수도 있겠지만, 슬개골이나 고관절쪽 문제라면 교정이 필요할 수도 있습니다. 감사합니다. 
강아지/이물질섭취	 질문 잘 읽었습니다. 걱정이 많이 되시겠습니다. 여름철이 되면 병원을 내원하는 환자중 자두씨를 삼켜오는 환자가 많이 있습니다. 키우시는 개가 크고 자두씨가 작다면 대변으로 나올 수 도있습니다.사이즈가 매우 작은 아이의 경우 위에서 소장을 걸쳐 대장으로 내려오다가 걸리게 되면 심각함 문제를 일을킬 수 있습니다. 우선 정확한 위치확인을 위해 병원에 내원하시여 영상검사를 받으시길 추천드립니다. 위내에 존재한다면 수술적 방법이 아니 내시경을 통한 비수술적인 방법으로 제거 할 수도 있습니다. 감사합니다.
강아지/귀질환	안타깝지만 사진상으로 봤을때 괴사가 진행되고 있는 것으로 생각됩니다. 괴사는 스스로 멈추기도 하지만 간혹 피부를 따라 괴사가 지속되는 경우가 있으므로 가까운 병원에 내원하시어 소독을 해주시던지 확실하게 괴사를 멈춰주기 위해서는 단이술이 추천되기도 합니다. 괴사 조직쪽의 피모는 시간이 지나면 탈모가 진행되는 점도 기억해주시기 바랍니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지의 수명이 궁금하셨군요, 일반적으로 15년 정도로 보고 있습니다. 품종에 따라 다소의 차이는 있습니다. 최근에는 동물의료의 발달과 예방의학의 도움으로 20세 까지도 사는 반ㄹ견들도 종종 있습니다. 4~5개월에 사망하는 경우는 보통 전염병, 선천적인 질환이 있는 경우입니다. 잘못된 급여에 의한 중독등으로 사망이 가능하지만, 일반적인 사료 때문에 사망하는 경우는 매우 드문 경우이거나, 사료가 사망의 원인이라고 보기는 어렵습니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	강아지에서 주로 발작 / 경련을 하는 예는 다음과 같습니다. - MUE - Hydrocephalus - Mass (tumor, cancer) - Vestibular syndrome - White coat epilepsy - Idiopathic epilepsy - 고질소혈증, PSS 등입니다.  위의 5~6가지 이상의 원인은 저마다 약물선택이 다릅니다. 그렇다고 각 원인에대한 약을 환자에게 모두 쏟아부을 수도 없겠죠. 그래서 감별진단이 필요한 것입니다.  MRI 촬영은 불필요한 약물을 환자에게 사용할 우려를 배제하기위한  최소한의 검사입니다.  혈액검사처럼 그때그때 상황과 환자상태에따라  반복적으로 검사를 하는 것이 아닙니다.  영상진단 검사 (MRI, CT)를 추천하는 이유는 신경계 질환에대한 감별력이 매우 높고, 더 이상 추가검사를 필요로 하지 않습니다. 물론 수년후 환자의 상태를 모니터링하기위해 1번정도 추천되기는 합니다.  항발작약물 종류는 저희 병원만 하더라도 10가지가 넘습니다. 종류가 더 많은 병원도 있을 것이고, 거의 없는 병원도 있습니다. 항발작약은 향정신성 약물이기 때문에 취급을 잘 안합니다. 약효도 제각각이구요.  섣부른 판단으로 아무약이나 쓰는 것이  환자에게 아무런 도움이 안될 수도 있고.... 오히려 지금보다 더 악화되는 상황이 도래할 수도 있습니다.  가급적 최대한 빨리 영상진단 검사계획을 상의해 보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 걱정이 많으시겠습니다 항문으로 직장 탈이 생기는 것으로 생각되며 자궁 축농증은 아닌 것으로 보입니다 수술 후 예후가 썩 좋은 편이 아니어서 우선 약물 치료와 환납을 시도해 보시고 계속 증상이 반복된다면 수술을 고려 하시기 바랍니다 감사합니다
강아지/골절	1. 골절이 아니라면,    탈구 및 근육과 인대의 손상을 의심해 볼 수 있습니다.    : 내복약 투여를 좀더 해보시고 2-3일이 경과해도 증상이 똑같다면,     재진을 보실 것을 추천드립니다. 2. 피부병이라면,    일단 항생 / 소염 / 소독처치 등을 같이 진행해 보실 것을 추천드립니다.  결론, 증상이 가볍다면 수일내에 호전될 것으로 판단됩니다. 하지만, 수일내 호전되지 않는다면 좀더 정밀검사를 진행해 보실 것을 당부드립니다. 특히, 십자인대 및 고관절에 대한 평가가 필요할 수 있습니다.  빠르고 정확한 평가를 원하신다면, 24시간 입원처치가 가능한 대형 동물병원에 정형외과적 진단을 의뢰해 보실 것을 추천드립니다. 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강이 회복될 수 있기를 간절히 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	 반려견 나이 6살이면 사람 나이로 40대 중년입니다. 나이가 들면 주변에 대한 호기심 감소로 잠을 많이 자게 됩니다. 특히, 시츄들이 이런 경향이 있습니다. 잠만 자니 많이 먹지 않아도 체중이 증가하고 살이 찌니 더 안움직이고 잠을 더 자게 됩니다. 이런 생활 습관이 비만을 불러오고 비만은 사람과 마찬가지로 다양한 성견병(관절염, 당뇨병 등등)을 일으킵니다. 평소에 자주 산책을 시켜주시고 함께 놀아주세요. 그리고 동물병원을 방문해서 건강검진을 받게해주세요. 이제 매년 1회씩 건강검진을 받아야하는 나이가 되었습니다.  축 쳐져있고 구토 증상까지 있다고하니 반드시 진찰을 받아보십시오. 별 문제 없길 바랍니다. 감사합니다,   
강아지/골절	일반적으로 뒷다리에 발생하는 통증의 원인, 특히 바닥에서 누워있다가 갑작스런 기립 / 보행을 하다가 통증을 느끼는 것이라면 1) 슬개골탈구 2) 고관절 이형성 / LCPD / 고관절 탈구 3) 전십자인대 손상  1번 가능성이 가장 높고 2번 / 3번 순으로 발생할 수 있습니다. 일단, 동물병원 수의사 선생님께 상황설명을 해주시고 신체검사를 진행해 보세요. 그리고 골반을 포함한 뒷다리 방사선 촬영을 해보실 것을 추천합니다.  가장 문제가 될 수 있는 사항은 확인이 가능할 겁니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	지방종인건 진단을 받으신 내용일까요? 지방종을 짜주는건 금시초문 입니다...  자극으로 인한 감염이 진행될 수 있습니다. 더이상 손대지 마시고 동물병원에서 정확한 검사와 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	 강아지 활력은 어떤가요? 한번 맛있는 걸 줘보려고 하세요.. 막 좋아하고 덤비면 큰 이상은 없을 가능성이 높습니다.. 활력도 없고 누워만 있고 평상시랑 반응이 완전히 틀리면 병원에 가보시고요.. 맛있는거 주려고 할 때 반응이 좋으면 큰 문제 없을 걸로 보입니다.. 나이가 많은 아이가 아니라면 보호자의 과민반응일 확률이 높습니다..
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 구토증상만 가지고 아이가 아픈지 괜찮은지 진단하기는 어렵습니다. 건강한 강아지도 간혹 구토를 할수 있기 때문 입니다. 구통증상이 지속되거나 기력감소, 설사등의 다른 이상증상들이 나온다면 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 구토증상과 기력감소가 있다면 질병일 가능성이 있습니다. 단순 소화불량 일수도 있지만, 심각한 질병일 수도 있기 때문에, 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 선천성 서혜부탈장의 경우, 복강내로 환납이 되는지를 확인하고, 색과 부종성 변화가 있는지 보호자님이 계속 모니터링하면서 수술적 교정 없이 지켜볼 수 있습니다. 선천성 제대탈장의 경우도 마찬가지입니다. 하지만, 복강내로 환납이 되지 않거나, 울혈성 변화가 생기거나 아이가 통증을 호소한다면, 수술적 교정이 필요합니다. 복강내로 환원되지 않으면 질환(경색)으로 발전할 수 있기 때문입니다. 즉, 탈장부위에 압박이 증가하면서 정맥성 혈액량의 감소로 울혈(피가 순환되지 못하고, 고임)이 생길 수 있습니다.  탈장의 경우, 자연적으로 없어지지는 않습니다. 왜냐하면, 탈장이라는 것이, 공간을 형성하는 복강벽의 구멍을 통해 내장지방이나 장기 등이 공간밖으로 튀어나오는 것이기 때문에, 이미 구멍이 생겼는데, 자연적으로 내장지방이나 장기 등이 구멍밖으로 튀어나오지 않고 안에 가만히 있지는 않기 때문입니다. 보통 중성화수술을 할 때, 탈장교정도 같이 하는 경우가 있습니다. 이렇게 되면, 두 번 마취할 필요가 없어 아이에게 덜 부담이 가기 때문입니다.  하지만 탈장의 교정여부는 수의사선생님의 신체검사로 가장 정확하게 판단되어질 것 같습니다.  답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/골절	다리를 절단해야 상황이 되어 매우 유감스럽니다. 수술 비용은 정형 외과이고, 절단 수술이라 비교적 많은 비용이 듭니다. 비용은 수술 방법, 병원의 환경에 따라 다소 차이가 있습니다. 수술 후 집중적인 관리가 필요한 기간에는 입원이 필요하며, 퇴원 후 처방 된 내복약을 잘 먹이시고, 환부에 염증이 생기지 않도록 청결히 관리하면 될 것 같습니다.  뒷다리가 하나이기 때문에 무게 중심을 잡는 법을 연습해야 합니다. 수술 부위가 잘 회복된다면 보행은 원만한 편입니다. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
강아지/구강질환	일반적으로 노령견에서 구취의 원인은 치석과 치은염입니다. 때문에 현재 상황에서 무엇보다 중요한 것은 치석제거입니다. 치석이 존재하는 상황에서 내과적인 처치나 양치의 효과는 제한적이고 기대하기 어렵습니다. 치석은 구강뿐 아니라 심장을 비롯해 간, 신장, 췌장과 같은 실질장기에도 영향을 미쳐 기능을 떨어뜨려 건강을 더욱 악화시킵니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	호르몬 영향을 받을 수 없는 상태의 암컷은 그냥 친구죠.... 그 이상 이하도 아닙니다. 서로 만나서 경쟁자로 생각할 수도 있고, 친구 정도로 생각할 수 있습니다. 전자일 경우~ 아이가 받는 스트레스도 만만치 않을 것입니다. 또한 마운팅 자세를 취한다하더라도... 그 것은 성욕 / 발정 / 교배 등의 문제가 아니고, 자신의 영역을 지키기위해 비교우위를 나타내기위한 행동으로 보시면 됩니다. 일종의 과시욕인거죠. 하지만, 마운팅할때 생식기에 마찰이 발생하므로 발기될 수도 있습니다. 당연히 걱정하실 문제는 아니구요. 가끔 이런 상황을 의아해 하시는 경우가 있는데, 앞서 말씀드린 바와같이, 절대 성행위가 아닙니다. 그냥 노는 것입니다. Play 개념으로 이해해주셔야 하는데~ 수컷이 중성화된 암컷을 덮쳤다고 어찌해야하는지 물어보시는 분들이 계시더라구요. 걱정 붙들어 놓으셔도 됩니다. 임신될 일은 절대 없으니까요. 다만~ 둘이 만나고 난뒤에 히스테릭한 상황이 지속될 수 있습니다. 친구나 장난감이 없어졌다고 생각할 수도 있고~~ 스트레스를 너무 많이 받아서 일시적으로 침울해지는 경우도 있고~~ 다양한 반응을 보입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 강아지 왼쪽눈에 제3안검이라고 불리는 구조물의 돌출이 관찰됩니다. 눈이 사시처럼 바깥으로 돌아가보이는 것은 3안검 돌출로 인해 눈동자 안쪽을 가리기 때문입니다.   가까운 동물병원에 내원하시어 적절한 진료를 받으실 것을 권장합니다.
고양이/안구질환	안타까운 상황인데요. 간식을 먹지 못하고 움직임이 둔해지고 눈물이나 콧물량이 많다면 보호자분 생각처럼 질병일 가능성이 높습니다. 설명하신 증상만으로 어떤질병인지 정확하게 진단하기는 어렵습니다. 따라서, 동물병원에 데리고 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아보시는것을 권해 드립니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	구토, 설사때문에 걱정많으시겠어요. 나이가 어려 범백같은 전염병을 먼저 의심해봐야합니다. 빨리 병원에 가셔서 초기에 치료받으시길 바랍니다. 구토, 설사가 지속되는 것으로 탈수가 심해져 사망으로 이르게 되는 경우가 많습니다. 식욕이나 활력은 점차 떨어질 수 있으니 잘 관찰해주시고, 기생충 감염에 대한 부분도 배제될 수 없으니 잘 진료받으시길 바랍니다. 빠른 회복을 바랍니다. 감사합니다.
고양이/이물질섭취	특별하게 다른 추가적인 증상이 없고 행동학적인 변화만 있다면 새로 입양해오신 고양이 때문에 스트레스를 받아 그런 행동을 하는 것으로 보입니다. 서로에게 적응하고 친해질 시간을 주시길 권해드리며 밥과 화장실은 독립적으로 사용할 수 있도록 분리하여 주시면 좋을 것 같습니다.  
고양이/안구질환	제3안검을 말씀하시는 건지, 누관을 말씀하시는 건지 정확한 확인이 필요하네요 일단, 사람과는 달리 동물들은 제3안검이 존재하는데 그 색깔이 갈색 또는 검정색입니다. 누관주위도 어두운 암갈색일 수 있습니다.  글쓴님께서 정확히 어떤 부위를 말씀하시는 건지 몰라서  두서없이 적었네요.  확실하고 정확한 정보는 인근 동물병원 수의사 선생님께 문의해 보실 것을 당부드려요~~ 안녕히 계세요
강아지/안구질환	 질문 내용 잘 확인했습니다 눈물 자국은 눈물이 털에 흐르고 나서 그 성분이 변화되어 염색이 되는 것입니다 따라서 목욕을 시킨다고 지워지지는 않습니다 우선 염색된 부분은 미용 시 짧게 잘라주셔야 하며 이 후 눈물이 흐르면 빨리 닦아 주셔야 합니다 그러고도 눈물 자국이 심한 경우 보조제 처방도 가능합니다 이는 주치의 선생님과 한 번 의논해 보시기 바랍니다 감사합니다 강상욱 드림
강아지/신경계질환	임신여부는 영상검사로 확인할 수 있습니다. 교미 날짜를 기준으로 해서 약 한달후정도면 임신일경우 초음파로 확인이 가능합니다. 감사합니다. 
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 발바닥 패드 부위의 찰과상이 다발성으로 발생하여 병원처치가 반드시 필요한 상황입니다. 상처로 인한 자극으로 환부를 핥게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	3차까지는 아직 불확실할 수 있습니다. 굳이 모험을 걸 필요는 없습니다.  사람도 출산후, 외부인 출입 및 접촉은 일정기간이 지나야 가능합니다. 다행히 3차까지는 완료되어 큰 위험은 없을 겁니다. 그래도 조금만 더 참아주세요.  가급적 격리해 주시고, 접촉은 피해주세요. 1달만 참으면 됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/심장질환	.혹시 복막 심낭 횡경막 허니아이면 바로 수술해야 하나요?    아니면 나중에 해도 상관 없는 건가요?    - 가급적 빨리 수술진행해야 됩니다.    - 나중에 수술을 해도 될지 여부는,      심장초음파, 복부초음파, 광범위한 혈액검사가 진행된 후에      환자의 임상증상을 고려하여 판단합니다. 2.많이 심각하나요?   - 환자의 현증이 어느 정도인지 알 수가 없어서 답변에 한계가 있습니다.   - 이 경우,     호흡곤란 / 식욕저하 / 소화불량 등 현증이 심해지면서 최악의 경우 사망까지 가능합니다. 3.이 상황에서 어떻게 장거리 비행기를 탈 수 있는 방법이 없나요?  - 1시간 정도의 비행기 탑승은 가능해 보입니다.  - 하지만, 현증을 고려하여 비행기 탑승은 최악의 보루로 생각하셔야 할 듯합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/소화기질환	고양이 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 이물을 비롯해 세균감염, 기생충, 스트레스, 췌장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 그러나 연령을 고려하면 범백혈구감소증 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다.  상황이 지속된다면 탈수와 영양결핍으로 인해 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	시나 격리가 가능하시다면, 꼭 격리해주시고, 화장실도 따로 쓸 수 있도록 배려해주세요. 저정도의 혈변은 크게 걱정하실 수준은 아닙니다. 점액이 많이 섞여 나오고, 배변의 형체가 없을때 위험한 것입니다. 제가 보기에는 아주 위험한 수준은 절대 아닙니다. 당분간 먹는 것도 최대한 제한적으로 주시고, 물섭취량을 늘려주세요. 간식 등으로 인한 장출혈도 가능하고, 아이의 수분 섭취량이 적을때도 변이 딱딱해지며 직장에 무리를 주게되어 혈액이 섞여나오는 경우가 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	심은 "PSS 진단을 언제 받았느냐."입니다. 너무 늦게 발견하여, 이미 간손상이 심한 상태였다면... 당연히 간수치가 오랜기간 상승될 것입니다. PSS수술을 했다는 것은  기형혈관을 잡아내어 흐름을 막았다는 의미입니다. 그랬더니 혈행이 정상적으로 돌게되고  적절한 해독작용을 거쳐 간조직의 기능이 개선될 수 있다는 것이 중론입니다. 즉, 간조직을 치료한 것은 아닙니다. 뭔가 이상하네요. 앞서 말씀드린 PSS 발견시점과 수술시점에 전혀 문제가 없다면, 또 다른 기저질환의 존재를 의심해 볼 수 있습니다. 가끔 기형혈관의 발생기원, 모양과 크기, 양상이 안좋은 type 일 수도 있습니다. PSS 외에 간과 관련된 선천적 유전질환 가능성도 배제할 수 없습니다. 설마 그럴리야 없겠지만, 수술이 잘못된 것일 수도 있겠죠. 우선, CT 재촬영 + 간 Biopsy 를 반드시 해보셔야 할겁니다. 여기서도 문제가 없다면 유전병 검사도 감안해 보시구요. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 회복될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/이물질섭취	이빨이 부러진 경우 적극적인 치료를 위해서는 사람과 같이 신경 치료를 한 후에 이빨을 덮어 씌우거나 레진으로 위쪽을 메꾸어 주는 방법이 있습니다.  대부분의 경우 아이들은 사료를 먹기 때문에 송곳니를 사용하여 고기를 찢을 필요가 없습니다.  적극적인 치료를 원하지 않으시는 경우 염증 정도를 지켜보시며 관리 하셔도 괜찮을 듯 합니다.   되도록 가까운 병원에 가셔서 이빨이 부러지면서 주변 조직의 손상이 있는지 여부를 함께 판단 받으시는것이 좋을 것 같습니다.
강아지/피부질환	 아토피, 식이 알러지 등에 의한 만성 피부 질환으로 이차적 감염성으로 보입니다.  이는 원발 원인을 컨트롤하지 못하면 계속 발생하게 됩니다.  정밀 검사를 해보시길 권해드립니다.  감사합니다.
강아지/안구질환	학생이라고 혼자 오지 못하는 경우는 없습니다. 다만, 첫 방문 전에 부모님과 같이 한번 가서  부모님께서 수의사 선생님께 아이 혼자 올테니 진료보시고 전화를 달라고 하시거나 진료가기전에 부모님께서 전화를 해주신다면 더 원활한 진료가 될 것 같습니다
강아지/소화기질환	2개월 된 강아지에서 묽은변과, 식욕부진에 대해 질문 주셨습니다.  기초접종이 완료 되지 않은 강아지에서 식욕부진과 묽은변은  파보장염, 코로나장염, 기생충 감염일 확률이 높습니다. 가까운 병원에 내원하여 전염병등의 질병에 대해 진료를 받으시고 적절한 치료를 받게 해주시길 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/소화기질환	1. 췌장염  - 예방접종이 제대로 되었다는 가정하에 최우선 순위입니다.  - 식욕이 없는 경우가 대부분입니다.  - 식욕이 있을 수도 있지만, 거의 구토증상에 의해 먹기가 힘듭니다.  - 사료외에 동물용 간식 / 사람음식을 자주 접하는 경우가 높습니다.  - 상복부 촉진시, 복압 / 복통이 심합니다.    따라서, 숨쉬기가 힘듭니다.  2. 전염병 (파보장염 / 코로나장염 / 세균성 장염 / 헬리코박터 위염)  - 예방접종이 미비할 경우   : 어렸을때 5차이상 예방접종이 되지 않았고, 매년 추가접종이 진행되지 않았을 경우  - 외부환경에 노출되는 경우 (산책, 다른집 강아지를 손으로 만졌을 경우)  3. 복부 종양 / 신부전  - 가장 확률이 낮으나, 어린 나이의 환자들도 최근에는 종양 / 신부전에 의한 소화기 증상이     가끔 목격됩니다.  4. 자궁축농증  - 환자가 암컷일 경우 / 중성화 수술을 하지 않은 경우  - 최근(2-3개월 이내) 발정기를 겪은 경우  결론, 아시다시피 환자의 몸상태 (소화기 증상 : 구토 / 설사)로 비추어봤을때, 지금 즉시 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하셔야 합니다. 너무 장시간 (2-3일 이상) 소화기 증상이 방치된 듯합니다. 예후가 불량할 가능성이 높습니다.  늦지않게 최대한 빨리 제대로된 검사 / 진단으로 효과적인 처치를 해줄 수 있기를 바랍니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	구토하는 시간대가 중요할 것같습니다. 만약 새벽 5시 ~ 오전 8시 구간에 집중된다면..... 공복성 구토일 가능성이 높아보이네요.  하지만, 구토하는 시간대가 들쑥날쑥하다면~ 다른 문제가 있을지도 몰라요.  증상만 놓고 보면, 당연히 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 소화기 관련 검사를 받아보시는게 추천됩니다. 공복성 구토라면 식이조절로 어느 정도 해결이 되지만, 그게 아니라면 큰 문제일 수도 있으니 방심하시면 곤란합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	아마도 전신 건강에 문제가 있을 가능성이 높아보입니다. 식욕부진, 구토가 반복될 경우 탈수 증상이 진행될 수 있어 빨리 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
고양이/이물질섭취	길고양이를 구조한뒤 질문 주셨습니다. 안면부가 지저분해져 있는 고양이의 경우 외부 생활로 인해 각종 전염병에  이환되어 있을 확률이 높습니다. 계속 기르실 계획이라면 가까운 동물병원에 내원하여 건강에 대한 상담 및 진료 그리고 기타부분에 대한 상담도 받아보시길 추천 드립니다. 감사합니다. 
강아지/행동	반려동물과 보호자간의 유대관계에 있어 지나치게 사람에게 집착하게 되면 보호자 유대관계를 넘어 배우자 유대관계가 형성됩니다. 배우자로 인식하게 되어 집착의 성향이 더욱 강하게 되며 상황은 악화되고 분리불안 증상을 동반하기도 합니다. 어느 정도 거리감을 유지하고 동거조에게 더 관심을 가질 수 있도록  행동교육이 필요해 보입니다.
강아지/중성화수술	암컷 중성화 수술은 수술시간 자체만으로는 길게 잡아 1시간 정도면 끝납니다. 다만 마취 전 수액처치가 필요하고 마취 도입시간, 그리고 마취가 깨어나는 시간까지 고려했을 때 6시간 정도로 말씀하신것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	사진으로 판단하기에는 진드기로 보입니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다. 다만 유두종과 같은 피부종양도 배제할 수 없지만 가능성은 낮아 보입니다. 
강아지/안구질환	강아지의 눈 때문에 걱정이 많으시겠습니다. 사진상으로 보면 오른쪽눈이 많이 커져있고 통증을 느낀다면 동물병원에 내원하시어 안압을 체크해 보시길 권합니다. 녹내장의 경우에 눈이 커진 것처럼 보이며 통증이 있습니다. 녹내장도 적합한 치료로 관리할 수 있으니 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 저는 개인적으로 화장솜을 하루에 한두번씩 눈가쪽을 꾹꾹 눌러 닦아주길 권장드립니다.  감사합니다.
고양이/종양	사진자료라도 있으면 좋았을텐데..  피부의 염증일지, 피부에 발생한 종양일지는 월요일에 방문한 동물병원 수의사 선생님께서 판별해 주실 겁니다.  병변부위의 내부에서 샘플을 얻어낼 거고, 염색을 통해 종양가능성에대한 세포학 검사가 진행될 것입니다.  1. 위에 설명드린 세포학 검사는 대략 30-60분 정도 소요될 수 있으며, 2. 해당 병변에 의한 전신 주요장기의 손상여부는 종합검진을 통해 확인가능합니다.  자세한 진행과정 및 결과확인은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담해 보실 것을 추천드립니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	저런.....털뭉친 곳을 풀다가 털이 뜯겨나갔군요. 피부가 약한 곳은 출혈이 생겼거나 심한 발적을 보일 거에요.  흔한 일입니다. 집에서 상비약으로 비치해 놓으신 소독약으로 응급처치를 해주셨다면 매우 잘 하신 겁니다.  다만..... 털 뭉친 곳이 과연 거기가 끝일까요? 가급적 털은 동물병원 미용실장님께 맡기시는게 좋을 것같습니다. 그리고, 아마 전체 삭모를 해야할 거에요. 털은 새로 기르셔야 합니다. 털을 끝까지 남기겠다고 고집피우시면, 오늘같은 불상사가 또 발생할 수 있습니다.  전체삭모를 하여, 피부가 약해지고 발적된 부위가 있다면, 반드시 치료해 주셔야 할거에요. 하지만 걱정하지 마세요~~ 어려운 치료가 아니고 간단한 치료정도면 바로 좋아질 겁니다. 적어도 3일 정도 먹는 약이랑 국소처치제를 도포해주시면 피부가 편안해 질거에요.  혹시 아직까지 출혈된 부위를 아이가 아파한다면, 지금이라도 가보시는게 추천됩니다. 출혈이 멎었다면, 미용예약하시고 내일 방문하셔도 됩니다. 미용예약하실때, 털이 많이 엉켰다고 꼭 말씀해주셔야 미용실장님이 시간배분을 해줄겁니다. 엉킨 털 제거는 꼼꼼한 손길이 필요하므로 시간이 많이 소요된답니다. 다치지않게 조심조심해서 해달라고 하세요~~  안녕히 계세요
강아지/근육질환	 정형외과적 신체검사 - 신경계 검사 - 방사선 촬영 위 3가지 검사가 1차적으로 필요해 보입니다. 좌측 앞다리가 꺾인 상태로 체중부하가 안되고 감각이 떨어진다면~ MRI 촬영이 필요할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	절대로 먹이시면 안됩니다. 돌이킬 수 없는 실수로 환자의 생명이 위태로워질 수 있습니다.  환자를 살리고 싶으시다면, 지금이라도 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 이송하실 것을 당부드립니다.  수혈이 필요할 수도 있고, 24시간 수일간 입원처치가 필요할 수도 있습니다. 부디 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효율적인 처치로 건강을 회복할 수 있기를  간절히 기원합니다.  안녕히 계세요
고양이/감염성질환	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만, 제가 도움을 드릴수 있는 상황이 아니네요. 다른 길고양이 무리와 함께 밖에서 계속 생활을 할수도 있고, 위험한 사고가 생겼을 수도 있구요. 아니면 질병으로 인해 움직일 수 없는 상황일 수도 있습니다. 하지만 이모든 것은 추측일 뿐이고 정확한 사실은 알수가 없습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 
강아지/식이질환	슬개골 탈구까지 수술했다면 많은 체중감량이 필요해보입니다. 다만 일반 사료를 양을 줄여서 급여하게 될 경우 필수 영양소 결핍이 발생할 수 있기 때문에 다이어트 사료로 변경해주시길 바랍니다. 힐스 '메타볼릭', 로얄캐닌 '세타이어티' 등이 대표적인 체중조절용 처방식 입니다. 체중 감량의 경우 1주일에 2%정도, 1달 최대 10%정도씩 감량 목표를 잡으시고 하셔야 합니다. 간식은 최대한 급여하지 마시고 사료 변경 및 적절한 운동을 시켜주세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/신경계질환	 질문하신 내용 잘 보았습니다. 치매(인지장애)가 가장 의심이 됩니다. 정확히 치매로 진단이 되면 증상을 개선시킬 수 있는 방법들이 있습니다. 아이가 고령이기 때문에 다른 문제가 없는지 검사를 받아보시고 불편한 것을 하나씩 해결해줘야 할 듯 합니다. 항산화제를 복용하는 것이 조금이나마 도움이 됩니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	닭 뼈 섭취 후 복부 부풀어 오르는 상황과 설사로 인해 문의 주셨네요. 쓰레기통을 뒤졌다면 닭 뼈외 다른 것들도 먹었을 가능성이 있어요. 우선 닭 뼈의 경우 일반적으로 소화되는 경우도 있지만 심하면 닭 뼈의 날카로운 부분에 의해 위장관계통에 천공(구멍)이 발생할 수 있습니다. 그 경우 응급 상황이 발생할 수 있구요. 검사를 통해 소화기계통 확인이 필요해보입니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 건조성 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 건조성 피부염은 각질과 소양감이 특징입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	인근 동물병원 수의사 선생님께 진료상담을 받아보셔야 할 것같아요. - 우선 척수 신경계 문제가 의심됩니다.   : 가장 많은 질환은 디스크 질환이고, 척수공동증과 같은 질환도 있을 수 있습니다. - 또는 뇌 신경계 문제일 수도 있어요  : 소뇌탈출, 소뇌질환, 척수 공동증, 뇌수두증, 후두골 이형성 등과 같은 질환으로    보행이상을 보인답니다. - 정형외과적 문제는 주로 슬개골탈구, 고관절 이형성 등과 같이   퇴행성 관절질환이 문제가 될 수 있습니다.  가장 흔한 질환들만 열거해 보았습니다. 아직 초기라서 병변이 눈에 띌때도 있고, 괜찮아 보일 수 있습니다. 어떤 질환은 노령성 질환이지만 어떤 질환은 나이와 관계가 없는 질환도 있습니다.  가급적 병변 초기에 질병 컨트롤을 원만히 할 수 있도록 진료상담을 받아보실 것을 당부드립니다. 큰 문제없이 바르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/신장질환	고양이 배뇨문제로 걱정이 많으시겠어요. 병원에 따라, 병원에서의 검사에 따라 비용은 다를 수 있습니다. 방광염이나, 결석, 종양 등의 가능성이 있습니다. 잘 진료받으시고 치료받으시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	 먼저 아이가 힘들게 홍역을 잘 이겨 냈음에도 다시 후유증 처럼 힘들어 한다고 하시니 마음이 아픕니다. 일단 먹는 것과 배변 등이 잘 된다고 하시니 그나마 다행이라고 생각이 됩니다.  홍역의 병력이 있으니, 홍역(디스템퍼) 이후의 신경증상(홍역 때 뇌세포의 손상의 가능성이 있음)이 가장 가능성이 높을 것 같습니다.  MRI 촬영을 하게 된다면 뇌척수액 검사 등 여러가지로 평가하여 지금 보이고 있는 증상에 대한 진단을 낼 수 있을 것 같습니다. 비용이 문제가 되시겠지만, 신경증상의 경우 검사 없이 대증처치를 하다가 증상이 악화될 수도 있으니, 동물에게는 위험한 방법일 것 같습니다.  홍역 이후의 침치료 등의 한방치료를 하면서 호전이 되는 경우도 있으니 잘 알아보시는 것도 좋을 것 같습니다.  답변이 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다.  감사합니다.
강아지/알수없음	 티벳 버섯이 사람쪽에서는 건강식품으로 소개되고 있는데  개에 대해 독성 혹은 치료 효과는 연구된 바가 없는것 같습니다.  반려견의 건강상태를 가장 정확히 파악하고 있는 주치의 선생님과 상담하는 것이 좋을 것 같습니다.    쾌유를 빕니다.
강아지/예방접종	적어주신 내용들은 예방접종 전부에 해당하며  월 예방과 년 예방내용들입니다.  이와 같은 정도의 예방으로도 충분하며 아이를 잘 관리 하고 계신듯 합니다. 감사합니다.   
강아지/생식기질환	강아지 교상의 경우 쉽게 생각하시면 안됩니다. 교상의 물린 자국을 모두 확인해야하고, 이빨 자국 아래로 깊게 상처가 난 경우가 많습니다. 강아지 구강에는 세균이 많아 단순 이빨 구멍만 보고 큰 상처가 아니라고 생각하실 수 있지만 근육이 점차 녹아들어가는 봉와직염의 가능성도 있습니다. 빠른 시일내 동물병원 내원 후 검사 및 치료 받으시길 바랍니다. 감사합니다.
고양이/생식기질환	고양이 배뇨장애의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 종양을 비롯해 비뇨기계 염증이나 결석 등의 원인으로 발생합니다. 결석은 체질을 비롯해 급여하는 사료나 간식과 밀접한 연관성이 있습니다. 특히 수컷의 경우 슬러지로 인한 요도폐색과 같은 하부요로증후군 가능성이 높습니다. 하부요로증후군은 응급상황으로 심각한 후유증을 유발할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	 걱정이 많으시지요.  아시다시피 고양이 전염성 복막염은 치료가 불가능한 병으로 알려져 있습니다.  복수가 차있다면 복수를 채취하여 PCR 검사를 통하여 고양이 전염성 복막염 바이러스를  진단할 수 있습니다. 민감도와 특이도가 높아서 매우 신뢰받는 검사법입니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는  사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	AAI 진단은 어떠한 경위로 받게 되었는지요. 방사선 검사를 통해서 확인된 것인가요? 언제부터 후지마비가 오게 되었는지 시점이 중요합니다.  AAI는 내과적 보조처치로는 명확히 한계가 있습니다. 반드시 MRI 촬영을 통해 신경손상정도를 파악한 뒤, 외과적 수술을 통해 교정해줘야 합니다.  AAI에 대한 치료경험이 없는 수의사들 또는 치료 비용부담 때문에 선택하게 되는 내과적 보조법은 결국 실패할 확률이 높습니다.  AAI는 최대한 빨리 MRI / CT 촬영을 통해 환자의 척수신경 상태를 파악한후 외과적 수술로 해결을 해야 하는 질환입니다. 당장 보기에는 목 부목을 했을때 통증이 경감되니까 다행이라고 생각하시겠지만 실상은 그렇지 않습니다.  거의 대부분 실패로 끝날 확률이 90% 이상입니다. 지금이라도 늦지 않았습니다. 9년간 키우신 요크셔테리어를 진정으로 아끼신다면.... 인근에 MRI 촬영이 가능한 병원에 가셔서 수술상담을 받아보실 것을 적극 권장합니다.  대략적인 비용은 400-500만원 정도 소요될 것입니다. 수술 난이도가 높고 장기간 입원치료가 필요한 질환이라서 치료비용이 비쌉니다.  더 늦기전에 바르고 확실한 외과적 처치를 받으실 수 있었으면 합니다. 안녕히 계세요
고양이/알수없음	점지역 대표 동물병원으로 가보시는게 좋을 것같네요. 거점지역 대표 동물병원은 서울 및 경기도 : 서울대 / 건국대 충남충북 지역 : 충남대 / 충북대 강원지역 : 강원대 제주지역 : 제주대 . . . . 이런식으로 확인해 보시면 됩니다. 총 10개의 수의과대학에 부속동물병원이 있습니다. 수술이후에 발생한 복막염이므로  영상진단학과 임상병리학 검사가 매우 중요한 key가 될 것같습니다. 상황에 따라 외과 및 내과적 치료가 갈릴 것같네요. 아니면,  24시간 응급진료와 입원치료가 가능한 대형동물병원을 찾아보시는 방법도 있습니다. 더 늦기전에 최대한 빨리 찾아보시는게 좋을 것같네요. 지체될 수록 예후가 불량할 수 있습니다. 전염병 복막염의 경우, 요즘은 치료가 잘 되는 신약이 개발되었으니 상담 꼭 받아보시길 바랍니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복하고 꼭 회복될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	사선 촬영 복부 초음파 검사 혈액검사 각종 병원체 항원 키트검사 등이 필요할 겁니다. 검사비용은 최소 40~50만원 이상이 예상됩니다. 위의 검사외에 추가적인 검사 / 정밀검사가 필요한 상황이 된다면 100만원 이상도 나올 수 있습니다. 동물병원마다, 수의사마다~ 환자의 임상증상 정도에대해 바라보는 관점이 다를 수 있습니다. 검사 및 처치비용은 상황에따라 달라질 수 있으니, 반드시 상담을 해보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/행동	 중성화 수술을 통해서 일정부분 행동교정의 효과를 볼 수 있습니다.  동물병원에 내원하여 수의사 선생님과 상담해보시면 좋겠습니다.
강아지/소화기질환	금 이시간 부터는 물 외에 아무것도 먹이지 마세요. 오히려 구토증상이 발생할 수 있고, 설사도 심해질 수 있습니다. 수분공급까지 멈추라고 하고 싶지만, 환자의 탈수가 걱정되어 물까지는 허용하는게 나을 것같네요. 내일 아침 동물병원 문이 열리자마자 바로 수의사 선생님께 자초지종을 설명하고 정밀검사를 받아보는게 추천됩니다. 환자의 전신 상태가 양호하다고 방심하다가는 자칫 더 큰 화를 자초할 수도 있습니다. 또한 아직 환자의 전신상태가 버틸만한 수준이지만, 새벽에도 혈변증상이 지속되고 복압상승 / 복통 등이 목격된다면... 더이상 기다릴 수는 없습니다. 거점형 24시간 대형동물병원을 검색하셔서 아이를 데려가보셔야 합니다. 강아지 호텔 업체에서 일부러 안좋은 것을 먹였을리는 없습니다. 아마도 몸에 안맞는 간식 또는 사료에의해 일시적인 식이성 설사일 가능성이 높다고 봅니다. 그게 아니라면 정말 큰 문제일 수 있습니다. 그렇기 때문에 정밀검사는 꼭 받아보셔야 합니다. 큰 문제없이 이 위기를 잘 극복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/감염성질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 먼저 조류독감이 개에게 영향을 주지 않으니 걱정하지 않아도 됩니다. 심한 통증때문에 불편해하는 것으로 판단됩니다. 근육통 뿐만아니라 디스크로 인한 신경통도 의심이 됩니다. 병원에서 진찰을 받는 것이 좋을 것 같습니다. 디스크인 경우 급작스럽게 하반신 마비가 오는 경우도 종종 있습니다. 쾌유를 빕니다.   
강아지/슬개골탈구	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 후지파행은 무릎골탈구, 십자인대손상, 고관절질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	. 경부 통증    - 치과 질환 (상악, 하악쪽)    - 임파선 부종 및 염증 질환    - 목디스크와 같은 신경계 질환 2. 종양발생   - 목주위, 흉부쪽에 종양 발생 3. 좌측 어깨 및 상완골 통증, 탈구, 염증발생 이러한 경우 머리, 목 주위, 목밑을 쓰다듬기만 해도 불편함을 느끼며  호흡이 거칠어지고, 목압이 올라갈 수 있습니다. 더 자세한 설명은  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 통해 확인해 보시기 바랍니다. 신체검사로 감별되지 않을 경우, 방사선 촬영 / MRI 촬영 / CT 촬영 / 혈액검사 등을  진행해 보셔야 할거에요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결도리 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	파열은 매우 위험한 상태의 질환입니다. - 복막염 - 급성 / 만성 감염 및 염증이 발생 - 장파열 주위 조직의 유착, 형태 및 구조의 변형   기능부전 - 과다출혈 등에의해 사망할 수 있습니다. 어떠한 상황인지는 모르겠으나..... 예후는 매우 불량합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	심장사상충 감염단계를 아셔야 합니다. 식욕저하, 전신쇠약이 이미 진행되었다면 감염단계가 높을 수 있습니다. 정확한 환자의 상태는 전신검사를 통해 확인가능합니다. - 심장초음파 검사를 통해 심장내 성충 유무확인  : 외과적 제거 필요성의 기준이 되므로 반드시 확인해야 하는 검사입니다. - Caval syndrome 진행여부 - 전신 / 주요장기의 손상정도 전신 검사후, 위의 내용에 따라 예후가 다를 수 있습니다.  혈전 생성이 많고, 심장내 성충이 존재하고, 전신 주요 장기의 손상이 심하면 심할 수록  예후는 극히 불량합니다. 예후가 불량하다는 의미는 사망가능성이 높다는 의미입니다. 특히, Caval syndrome에 가까울 수록 환자가 치료도중 사망할 가능성이 높습니다.  아직 초기 감염단계이고, 전신 컨디션 저하만 있을 뿐 주요장기의 기능이 나쁘지 않다면, 예후는 극히 좋을 것입니다.  가급적 24시간 입원처치가 가능한 동물병원에서 정밀 검사 및 치료를 해보시는게 유리할 수 있습니다. 심장사상충 감염된 환자는 검사할 항목이 매우 많고,  또한 치료경험이 많은 수의사가 치료에 임하는 것이 환자에게 유리합니다.  때로는 24시간 입원처치를 수일간 진행해야 하는 상황까지 갈 수 있다는 것도 대형 동물병원에서 치료를 시작해야하는 이유중에 하나입니다. 환자의 상태가 불량해질때 능동적으로 대처하지않으면, 단시간내 사망이 가능할 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 심장사상충을 이겨낼 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/신경계질환	RI 촬영후, 발견된 소견일까요? 글쓴님께서 언급하신 배변 / 배뇨 관련된 문제와 연관성을 갖기에 다소 무리가 있어보입니다. 위의 임상증상을 고려했을 때, 1) 비뇨기계 관련 하부요로기계 질환 여부를 먼저 확인해 보시는게 최우선 순위로 추천됩니다.    - 선천적인 비뇨기계 결함이 있을 경우에도 유사한 증상을 보일 수 있으니       하부요로기계 질환에만 꽂히시는 것은 자가당착에 빠질 수 있음에 유의해주세요.    - 비뇨기계 질환이 의심되지만, 완벽한 감별을 위해서는      방사선 촬영 / 초음파 검사 / 혈액검사 / 소변 검사 등이 지시될 수 있습니다. 2) 패들링과 연관해서는 소뇌형성부전과 어느 정도는 개연성이 있어보이지만,     전형적인 증상은 아니라서 지속적인 관찰이 필요해 보입니다. 결론, 1) 앞서 언급드린 바와 같이    - 비뇨기계 질환 여부를 평가하는 것이 전후 관계상 먼저일 것같네요. 2) 언급하신 패들링이 지속적으로 발견되고,      앞다리 / 뒷다리 / 몸통 코어와의 상호연계성 그리고 자세와 보행에 불편함이 확연하다면   -  머리쪽과 척수 신경계 MRI 재평가를 받아보시는 것도 추천됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/슬개골탈구	 걱정이 많으시겠습니다 아마도 딸이랑 장난을 치다가 관절에 무리가 가서 통증이 있지 않을까 싶습니다 현재 9살이면 관절에 퇴행성 변화가 진행이 될 만한 나이입니다 관절이 약해진 상태에서 예상치 못 한 방향으로 힘이 들어가면서 관절염이 생기지 않았을까 생각됩니다 우선 진통소염 처치를 받으시고 관절 자체에 심한 퇴행성 변화가 이미 진행되어있다면 그 부분에 대한 치료도 병행하시기 바랍니다 답변이 도움이 되셨길 바랍니다
강아지/이물질섭취	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 지속적인 구토가 발생한다면 급성췌장염을 의심해 볼 수 있습니다. 췌장염은 기름진 음식이나 사람음식, 이물질, 스트레스, 원인불명 등의 원인으로 발생합니다. 구토에 의한 탈수로 인해 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	 슬개골이란게 무릎뼈를 말하는 겁니다. 그래서 슬개골은 앞다리에는 있지 않고 양쪽 뒷다리 무릎쪽에 있는 뼈입니다.  고로, 슬개골 탈구는 뒷다리에만 생기는 질병입니다.  참고로, 앞다리 팔꿈치쪽 관절은 주관절입니다. 주관절보다는 뒷다리 쪽이 체중을 받는 다리이기 때문에 질병이 훨씬 빈번하게 걸립니다. 엉덩이쪽 관절인 고관절과, 무릎쪽 관절인 슬관절 쪽이 훨씬 질환이 흔하답니다.
강아지/생식기질환	설명하신 부분은 말씀 만으로는 정확지 않으나 외음부 분비물 때문에 생긴 문제일 수 있을것 같습니다. 간혹 자궁이나 질쪽의 염증으로 인한 문제로 발생하기도 하는데 자궁쪽의 염증이라면 빨리 치료를 받게 하시는것이 좋습니다. 때로 응급상황이 생길정도로 심한 질병으로 진행될수 있기 때문입니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 진찰을 받아 보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	강아지 피부염 중에서 곰팡이성 피부염과 개선충으로 인한 피부염은 사람에게 전염될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단 받아보시길 권해드립니다.
강아지/감염성질환	심장사상충 양성 환자에서 이버멕틴 주사를 함부로 쓰면 사망할 수 있습니다. 가급적 동물병원 가셔서 사상충 감염단계에 따른 치료법을 적용해야 합니다.  이버멕 주사는 투여 용량과 사용주기에따라 독성을 나타내는 구간이 있습니다. 특히, 사상충 양성인 동물에서의 사용은  수의사도 정밀검사후, 심사숙고한뒤 투여를 고려합니다.  자칫 비특이적 상황에서의 Shock, 혈전증, infarction, 중독  등의 위험도가 높아질 수 있습니다.  최대한 빨리 정밀검사를 받아보실 것을 당부드립니다. 또한 Stage (사상충 감염단계) 별 치료 프로토콜을 준수해주실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/혈액질환	수술로 인한 출혈 및 삼출물이 음낭에 고여 체내 흡수되기 전까지는 팽창되어 있습니다. 시간이 지남에 따라 서서히 위축되니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
고양이/안구질환	개체에 따라 멜라닌세포에 의한 색소침착이 존재하는 경우도 있습니다. 결막을 비롯해 구강의 치은, 피부에도 나타날 수 있습니다. 정상적인 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/소화기질환	 아이가 밥을 안 먹으니 걱정이 많으시겠습니다  강아지들은 생리를 하고나서 사람과는 달리 임신 호르몬이 2달 동안 임신한 것과 동일하게 나오면서 가상 임신 상태에 들어갑니다  따라서 임신을 하지 않아도 임신 한 것 처럼 입덧도 하고 젖도 커지고 합니다 생리가 반복될 수록 이러한 증상들이 더 강하게 나타나는 것도 있고요  아마도 원래 음식을 썩 잘 먹는 편이 아니었다면 호르몬 변화로 인해 입덧을 하 듯이 식욕이 떨어지고 음식을 안 먹을 수 있습니다 보통 생리 시작하고 2-3 주 정도 지나서 많이 보여 집니다 그러고 나서 시간이 지나면 회복 합니다  허나 우연히 다른 질환과 겹쳤을 가능성도 있으므로 기본적인 영상 검사, 혈액 검사를 해 보시는 것을 추천 드립니다  감사합니다  
강아지/소화기질환	근래에 들어서 설사가 잦다면 병원에 가서 간단한 분변 검사 및 혈검이나 방사선 검사는 진행하시는 것이 좋습니다. 또한 생닭을 먹고 설사가 시작됐을 가능성도 없지 않기 때문에 먹는 것을 바꿔보시는 것도 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/종양	일만에 재발했다는 것은 확률로만 존재할 뿐 실제적으로 육안 확인이 어렵습니다. 아마도 집도의의 목적과 의도에 따라 유선종양을 남겨놨을 가능성이 있습니다. 환부가 너무 커서 적출했을때 피부봉합이 불가능한 환자는 다음 추가수술을 고려하여 남겨놓는 경우가 있습니다. 당장 시급한 부위만 먼저 수술하는 것이지요. 어쨋든 결론만 말씀드리자면, 6일만에 전혀 존재하지 않았던 유선종양이 갑자기 생기는 것은 불가능합니다. - 앞서 말씀드렸던 바와같이 집도의가 일부러 남겨놨을 가능성 - 글쓴님께서 눈으로 보고 만져본 부위가 유선종양이 아닐 가능성 - 가장 확실한 방법은 CT 촬영을 통해 전이여부를 확인하는 것 해당 동물병원 수의사 선생님과 술후 리첵시,  궁금해 하시는 부분들에대해 꼭 물어보세요. 그게 가장 빠르고 오해와 불신을 없애는 효과적인 방법입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/근육질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 후지파행은 무릎골탈구, 십자인대손상, 고관절질환 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 또한 발바닥 상처나 가시와 같은 뾰족한 이물에 의해 발생하기도 합니다. 무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고 확연히 구분되지는 않습니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 증상이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/안구질환	눈때문에 걱정이 많으시겠어요. 허피스 결막염을 먼저 의심해볼 수 있는데, 눈곱 닦아주시고 눈이 감긴다면 붙지않도록 열어주세요. 병원가셔서 정확히 진단받으시고 점안제나 약 처방받으셔야 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 걱정이 많으시지요.  눈 쪽의 상처가 육안으로 확인이 잘 안되는 경우가 있습니다.  동물병원에 내원하셔서 어떤 상태인지 확인해보시는 것이 좋을 것같습니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/알수없음	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/감염성질환	당분간 (적어도 3-5일정도) 계속 기생충 구제재를 투여해주셔야 합니다. 지금은 성충만 구제가 되었을 거에요. 충란으로 존재하는 것들이 알에서 깨어나오면 성충이 될 때 다시 한번 구제해 주셔야 합니다.  어려운 처치는 아닙니다. 동물병원 수의사님께 말씀드리면 쉽게 처치 / 처방이 가능합니다.  안녕히 계세요
강아지/안구질환	네 배변 후엔 물티슈로 항문 주위를 닦아주시면 됩니다. 어린 나이 스쿠팅 행위(엉덩이를 끄는 행동)을 보일 경우 항문낭도 한번씩 압출해주셔야 하는데요. 아래 영상을 참고해주세요. 감사합니다. https://www.youtube.com/watch?v=R9NxMyNW8sQ
강아지/안구질환	진드기가 맞는 것같습니다. 터뜨렸을때 암갈색 물질이 나온다면, 숙주에대한 흡혈이 흘러나온 것으로 보면 됩니다. 최근 저희 동물병원에서 진드기 감염후, 빈혈로 내원한 사례가 빈번합니다. 최대한 빨리 진드기 구제약물을 투여해주셔야 탈이 없습니다.  어느날 갑자기 혈뇨를 본다든지, 기력이 쇠약해졌다면 반드시 바베시아 검사를 해보셔야 하구요.  큰 문제없이 적절한 처치와 대응으로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	  냥이들은 빛발정으로 발정이 오기 시작합니다.  겨울이 지나는 요즘 낮길이가 길어지면서 슬슬 발정기가 찾아오고 있습니다.  발정으로인한 스트레스로 간혹 아가들은 소변 실수를 하기도 합니다.  아이들도 힘들고 보호자분도 힘든 시기일것같습니다.   중성화가 이루어진다면 스트레스로 인한 실수도 잦아들수 있습니다.   주치의와 상의하시고 중성화를 진행 하시길 추천 드립니다.   대신 중성화이후 체중조절 유의하시구요   겨울의 중턱입니다. 감기조심하시고 아가들과 건강한 한해 되시길 바랄꼐요  ~~~
고양이/피부질환	사진으로만 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스감염으로 인한 호흡기질환 가능성이 높아 보입니다. 그러나 자가면역성 질환인 천포창도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	두번이나 결석 수술을 했으니 결석 재발 우려로 많이 걱정이 되시겠습니다. 하지만 현재까지 연구된 바로는 어떤 음식이 결석을 유발하기 보다는 체질적인 문제로 결석이 생긴다고 알려져 있습니다. 똑같은 음식을 먹어도 어떤 아이는 결석이 생기고 어떤아이는 그렇지 않은 것이지요. 그러므로 영양제는 어떤것을 선택하여 먹이셔도 결석을 발생시킨다던지 예방이 된다던지에 대한 영향이 별로 없을 것으로 생각됩니다. 다만 결석 재발을 방지하기 위해 결석 예방용 처방사료를 먹이시면 결석의 발생 자체는 막을 수 없더라도 소변의 변화를 통해 결석이 커지지 않게 돕고 소변의 양과 회수를 늘려서 결석이 작은 크기일 때 빨리 소변으로 배출되게 도와 줄수 있습니다. 결석 예방용 사료와 백내장 예방용 영양제는 같이 먹이셔도 큰 문제가 없을 것입니다. 
강아지/예방접종	어린 강아지에게 상당히 먼 거리인데요. 강아지 멀미약이 있지만 나이가 너무 어려서 복용시 부작용이 있을 수 있어요. 가는길에 최소 1시간에 1번은 휴식해주시고 쉴때마다 물을 주기적으로 먹여주세요. 멀미 증상으로 과도한 침흘림, 구토등이 나타날 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	계속 입맛을 다시는 행위는 호흡이 불편하거나, 소화기계가 안좋아서 그러는 것에요.  해당 동물병원에서 주사처치와 내복약도 먹었는데, 호전되지 않는다면~ 환자의 병적인 상태확인을 위해 검사를 진행해 보셔야 할거에요.  최소한 - 방사선 촬영 - 복부 초음파 검사 - 소화기 질환 관련 혈액검사들 이정도는 해보셔야 무엇이 문제인지 감별이 가능할겁니다.  시츄들은  - 췌장염 - 담낭 / 담도계 질환 - 이물섭취 - 중독 등에 의한 소화기질환 발생율이 높으므로, 가급적 빨리 확인을 해보세요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	 저런 걱정이 많으시죠? 아직 나이 어린 강아지라 세 가지 가능성이 있어 보입니다 첫째는 심리적으로 흥분을 하거나 하여 본인도 인지 못 하게 괄약근이 풀어지는 경우입니다 심리적으로 안정을 취할 수 있게 해 주어야 합니다 둘째는 방광 쪽에 기형이 있어 괄약근이 정상이어도 요가 새는 경우 입니다 마지막으로 괄약근을 조절하는 신경 자체에 문제가 있는 경우가 있습니다 아래 두 가지 경우는 병원에서 조영 촬영을 통해 확인을 해 보셔야 할 것 같습니다 감사합니다
강아지/중독	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 초콜릿의 경우 성분중에 하나가 강아지에게 독으로 작용할 수 있습니다. 이상증상을 보인다면 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 초콜릿 중독이 심하면 생명이 위험할 수도 있기 때문입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 바둑이 품종일 가능성이 높아보입니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시길 바랍니다.
강아지/골절	 병원에 데려가서 진찰 먼저 받아보고 결정해야할 상황 같습니다. 뼈에 문제가 있는지, 관절에 문제가 있는지, 아님 그저 타박상이나 삔건지.. 선생님이 촉진 및 신체검사 및 x-ray 검사 후에 큰 이상이 있는지 없는지를 판단해야 하겠습니다. 비용도 어떤 질병이나에 따라 다를 수 밖에 없습니다.  큰 문제 없기를 기원합니다
강아지/소화기질환	소변의 침전물에대한 도말 / 염색검사에서 세균이 명확하게 보였다면~ 1. 방광세척이 도움될 수 있습니다. 2. 세균 배양 및 항생제 감수성 검사를 반드시 실시해야 합니다. 3. 심장과 콩팥에 무리가 없다면, 음수량을 증가시켜야 합니다.    음수 증량이 어렵다면, 가급적 수액처치를 같이 해주셔야 합니다. 4. 세균성 방광염, 비특이적 방광염 등에대한 치료보조제를 같이 투여해 주세요.    동물병원에서 시판중인 방광염 치료보조제가 다양하게 준비되어 있을 겁니다.  결론, 검사 및 치료비용은 환자의 전신상태, 세균 감염정도에따라 차이가 있을 수 있습니다. 필요하다면, 신부전 여부 확인을 위해 SDMA 와 같은 검사들도 요구될 수 있습니다.  질병은 아는 만큼 보이는 것이고, 대형 동물병원의 전공의일 수록 감별진단을 위한 검사가  철저히 진행될 것입니다. 진료비용이 틀에맞춰 정해진 것이 아니므로, 제가 옳다 그르다를 평가할 수 있는 것은 아닙니다.  다만, 제 경험에 비추어 첨언을 한다면, 방광세척보다는 공격적인 수액처치를 통해 비뇨기 수화를 시키는 것이 권장됩니다. 특히, 항생제 감수성 검사는 반드시 진행되어야 합니다. 요즘 항생제에 내성을 보이는 세균성 방광염이 많더군요.  안녕히 계세요
고양이/예방접종	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 고양이의 경우 보통은 3회정도 접종을 하게 됩니다. 접종 횟수보다 사실 중요한게 항체가 검사인데요. 2회만 접종했더라도 항체가가 충분하다면 추가 접종을 하실 필요는 없습니다. 찝찝하시다면 항체가 검사를 해보시는 것을 권해드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 설명하신 내용만으로 정확하게 어떤 질병인지 진단하기는 어렵습니다. 안타깝지만 집에서 할수 있는 방법은 거의 없구요. 병원에 가기 전까지 최대한 편안하게 해주시고 설탕물을 조금씩 먹여 주시는 방법도 괜찮습니다. 가능한한 빨리 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는게 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	심정지와 호흡정지가 있는 상태로는 (사후강직 : 사망후, 몸이 딱딱하게 굳은 상태) 큰 병원 / 작은 병원 아무소용 없습니다.  심정지와 호흡정지가 발생할 경우를 대비하여  많은 인원과 장비를 갖춰놓은 대형 동물병원이 심폐소생에 유리한 부분은 있습니다. 하지만, Gold time 을 놓친 상태에서는 모든게 무용지물입니다.  응급약물, 기도 삽관, 심기능 항진약, 제세동기, 심전도 모니터, 산소 공급 등의 처치는 입원환자의 상태가 불안정할 경우, 내원직전 호흡정지 / 심정지가 온 경우에는 매우 효과적입니다.  아이를 잃으셔서 상심이 크실 것같네요. 지금은 고통없이 하늘나라에서 쉬고 있을 거에요. 너무 걱정하지 마세요.....ㅠㅠ 안녕히 계세요...
강아지/소화기질환	새끼 강아지는 밥을 허겁지겁 많이 먹고 배가 빵빵해지는것이 일반적입니다. 다만 이후 식욕이 떨어진다든지, 구토 설사가 있다든지 증상이 나타난다면 병원에 데리고 가시는 것이 좋습니다. 감사합니다. 
강아지/안구질환	강아지는 사람과 다르게 눈 안쪽에 제3안검이 있습니다. 사진상 잘 보이진 않지만 그 부분이 발적된것일 수 있습니다. 어린 나이에서 제3안검 탈출증(소위 체리아이라고 부릅니다)이 발생할 수 있습니다. 특히 발적에 따라 눈을 긁게 되면 각막에 상처가 날 수 있기 때문에 동물병원에서 미리 검진 받아보시길 발바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지에서 뒷다리 파행의 원인은 너무나 다양합니다. 무릎골탈구를 비롯해 십자인대파열, 고관절질환, 발바닥염증, 근육염좌, 혈전과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다.  병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/중성화수술	군대라는 곳도 엄연히 사람사는 곳이고 보급품에대한 위생 검열 / 군견을 보살필 수 있는 병과가 필요한 곳입니다.  그에대한 업무는 수의병과에서 진행합니다.  좀더 쉽게 설명드리자면, 수의병과에서 근무하는 장교들이 수의사입니다. 당연히 수의사 면허가 있으므로 수술을 해도 법적으로는 문제없습니다. 수의사가 아닌 다른 사람이 수술을 했다면, 엄연히 불법이고 처벌대상입니다.  글쓴님께서 수의 장교들 실력을 궁금해 하시는데요.... 제가 만약에 글쓴님이라면, 그냥 동네 동물병원에서 하겠습니다. 제가 사단의무대에서 근무해봐서 말씀드리는 건데.... 동물들을 위한 검진장비 자체가 없습니다.  동네병원에서 흔하디 흔한 엑스레이, 혈액검사 기계, 초음파 장비는 구경도 못합니다. 그래도 전신마취하는 것인데, 마취전 검사는 받고 수술하는 것이 안전합니다.  돈 몇푼 아낄려고 군대에서 수술을 하느니 동네 동물병원에서 수술시키는게 훨씬 깔끔하고 안전합니다. 제가 하는 말......꼭 들으세요.. 후회하지 마시구요.  다만, 가족 관계자분이 - 군견훈련소에 근무할 경우 - 미군 카투사로 근무할 경우 에는 권장합니다. 최소한 위의 2개 부대에는 마취전 검사를 할 수 있는 장비 및 수술시설이 구비되어 있습니다.  안녕히 계세요
고양이/소화기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 간질환, 신장질환, 췌장염, 위장염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 과도한 스트레스, 헤어볼 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 그러나 초코우유 2~3방울이면 미량이라 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 다만 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/호흡기질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 고양이 기침은 천식을 비롯해 기관지염, 폐렴과 같은 원인으로 발생합니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염 및 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 가능하다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	습식 지루의 대표적인 예네요. 1. 사타구니와 하복부는 검은 색 색소(Melanocyte)가 전반적으로 퍼져있고. 2. 태선화 되었네요 (Lichenification) 3. 상당히 기름지고, 끈적이는 느낌의 피부표면 물질이 분비될 것입니다. 4. 각질은 있을 수도 있고, 없을 수도 있겠네요  결론, 만성 피부질환으로 매우 고생했을 것으로 판단됩니다. 1) 아토피와 피부 알러지는 반드시 검사해 보실 것을 당부드립니다.    (지금까지 저의 피부병 치료경험으로 봤을때, 아토피와 피부 알러지 검사는 예후에 결정적인    근거가 되는 경우가 많습니다.)    막연히, 알러지는 없을 것같아요, 다른 병원에서 아토피는 아니라고 했어요.라고 하는 것은    일반인들도 할 수 있습니다.     아토피 / 알러지 소인이 있는지 없는지는 근거가 말해주는 것입니다.  2) 위와 같은 케이스는 전신적 항생제 사용도 중요하지만, 신중하고 선택적인 국소제재 사용이     매우 중요합니다.  3) 조직병리 검사에 대한 필요성도 있습니다.    현재 피부의 상태를 가장 정확하게 대변해주는 것은 육안적 소견보다는 조직병리 검사 소견입니다.  인근 동물병원에서 치료효과를 크게 보지 못했다면, 해당 지역을 대표하는 동물병원이나, 24시간 야간응급 / 입원처치가 가능한 동물병원에서 진단부터 새롭게 접근하셔야 합니다.  제가 보기에는 관리가 가능할 것같은데..... 안타깝네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 처치 / 처방으로 피부건강을 회복할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	사진으로 판단하기에는 질증식일 가능성이 높고  내과적 처치가 아닌 외과적 교정이 필요한 질환입니다. 일반적으로 소형견에 비해 대형견에서 다발합니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증이 동반되어 생명을 위협할 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사진으로 판단하기에는 항문낭염일 가능성이 높아 보입니다. 항문낭염으로 인한 항문낭이 파열되었을 경우에는 가급적 외과적 교정이 필요합니다. 병변부의 세척 및 소독과 내과적인 처치에 일차적으로 염증이 치료될 수 있지만 차후 재발가능성이 높습니다.  병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 초음파 검사에서 위에 0.6cm 종괴가 확인된것으로 보입니다. 말씀하신 내용으로는 위 내부에 종괴가 있는게 아니라 위 바깥에 있는걸로 추정됩니다. 초음파에서 확인된 종괴라면 내시경 검사는 필요하지 않습니다. 따라서 내시경 검사, 내시경 제거는 의미가 없고, 수술적 제거 후에 조직검사를 보내는 것이 맞습니다. 크기를 추적 관찰해볼 수 있지만 제일 좋은건 CT 촬영 후에 다시 수술 상담을 해보셔야 할 거 같습니다...참고하세요. 감사합니다.
고양이/예방접종	수술이 필요할 수도 있을 듯합니다. 백신접종이 진행된 동물병원 수의사 선생님께 상담받으시는게 좋을 듯합니다.  백신접종 부위는 비특이적으로 육아종성 병변이 자주 발생하며,  심할경우, 상처부위가 곪아 터질 수도 있습니다.  상처부위가 언제 발생했을지는 모르겠으나, 온열팩이나 냉온팩은 함부로 대면 위험합니다. 염증 및 감염이 있을 경우 환부 괴사가 더 심해질 수 있습니다.  일부 비전문가가 온열팩이나 냉온팩을 권장하는 경우가 있으나, 매우 위험하고 비전문적인 처사임을 알려드립니다.  최대한 빨리 수의사 선생님과 상담하실 것을 당부드립니다.
강아지/안구질환	길냥이의 경우 허피스를 가지고 있는 경우가 굉장히 많습니다. 다만 고양이의 경우 생후 3주령 정도에 눈을 뜨기 때문에 강제로 눈을 뜨게 하려고 하시면 안됩니다. 허피스 바이러스의 경우 증상의 정도에 따라 반드시 동물병원에서 치료를 받아야 합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/행동	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로 할 수 없고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/혈액질환	근에 심장사상충 치료 기간 동안에 투여하는 혈전약은 부작용이 거의 없습니다. 오히려 먹지 않았을때 발생하는 문제가 훨씬 많습니다. 최악의 경우 사망까지 가능하구요. 식욕부진 또는 몸을 떠는 증상은 심장사상충 감염에의한 복합증 / 합병증 때문일 것이라 생각됩니다. 이러한 증상이 지속적으로 관찰된다면, 그땐 병원으로 데려가셔서 정밀검사를 추가적으로 받아봐야 합니다. 사상충 치료가 잘 마무리되길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
고양이/알수없음	강아지 만큼은 아니지만 고양이도 항문낭염, 항문낭 파열이 생기는 경우가 있습니다. 사진상 명확하지 않기 때문에 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
고양이/중성화수술	고양이는 영역동물이기 때문에 자기 영역을 벗어나면 많은 스트레스를 받게 됩니다. 중성화 수술 때문이라기보다는 병원에서 혈액검사, 엑스레이, 수술 등등 많은 스트레스를 받고 와서 일시적으로 화장실을 안가는 것일 수 있습니다. 좀더 지켜보시고 그래도 배변배뇨를 잘 못하는것 같으면 병원에 내원 후 추가적인 검사를 진행해 보는것이 좋을 것 같습니다. 감사합니다. 쾌유를 바랍니다.
강아지/소화기질환	강아지 식분증엔 여러가지 원인이 있지만 나이가 어리다면 단순한 어릴때의 습관 및 스트레스 요인일 수 있습니다. 아마도 혼자 있는 시간이 길어져 그런거 같구요. 산책 자주 시켜주시고, 변을 보고 난뒤에는 바로 바로 치워주셔야 해요. 자세한 내용은 아래 글을 참고해주세요. 감사합니다.  http://vetsurgery.co.kr/221050864475?Redirect=Log&from=postView
강아지/중독	은 질문이십니다. 종특이성입니다. 비슷한 예로 탈리도마이드를 들을 수 있겠네요. 임신 여성의 입덧 방지약물로 알려져 있고, 그 시기에 복용했던 아이들은 선천적 사지말단 기형아로 태어났습니다. 탈리도마이드의 악몽으로 유명하죠. 탈리도마이드는 이상하게도  동물들에서는 부작용이 보이지 않았던 케이스입니다. 동물들에게는 문제가 없었다면서, 왜 사람들에게는 부작용이 발생했느냐~? 결론은 종특이성입니다. 그렇기 때문에  약물 개발시, 사람 투여하기 전 동물실험이 꼭 필요하고~ 동물실험에서 안정성을 보였다고  사람에 바로 적용하면 안됩니다. 2상 3상 그 이상의 안정성 검증과 독성 및 부작용 검토는  최대한 오랜 기간 연구와 실험을 통해 확률과 통계로 검증받아야 하는 것입니다. 초코렛(테오브로민)은 사람에게 너무나 유용한 영양소로 각광받고 있지만, 동물들에게 종특이성으로 발생하는 비특이적 독성 작용은 치명적입니다. 섭취한 양과 그 감수성에따라 구토, 흥분, 부정맥, 경련, 발작 등이 생길 수 있습니다. 여기에대해 생리학 / 병리학 / 약리학 / 독성학 / 분자생물 / 생화학 / 유기화학적 해석이 필요합니다. 초코렛 뿐일까요? 양파, 마늘, 파, 자일리톨, 마카다미아, 백합꽃 등~ 이처럼 종특에서 올 수 있는 비특이적 중독 및 부작용은  수의사도 의사도 약사도 경계해야하고 주의깊게 다뤄야 하는 분야입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	외음부 염증일 수 있고, 방광염이 있어 핥을 수도 있습니다. 계속 핥을 경우 주위 피부에 염증이 발생할 수 있기 때문에 넥칼라를 채워주시고 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/chlH1h7TU9Q
강아지/혈액질환	소판 감소증의 원인에따라 예후가 다를 수 있습니다.  - 면역매개성 질환  - 급성 / 만성 출혈  - 종양 발생  - 감염체에의한 혈소판 손상  - 조혈기능 부전에의한 2차적 혈소판 감소  - 중독 등을 고려해 볼 수있고, 감별진단을 위한 검사들이 다양합니다. 진단내용에따라 치료방안도 제각각이구요. 일단 감별진단을 위한 검사진행에 좀더 적극적으로 응해주셔야 할 수 있습니다. 심한 경우 수혈이 필요할 수도 있고,  면역억제제나 항생제 등의 영향으로 부작용이 생길수도 있습니다. 경우에따라서는 수술적 치료가 필요한 경우도 있구요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	촉감이 말랑말랑하다면 지방종의 가능성도 있지만 중성화를 하지 않았다면 유선 종양의 가능성이 있습니다. 동물병원 방문 후 진료 받아보세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
고양이/소화기질환	예전엔 그루밍을 하는 고양이들이 헤어볼 때문에 구토를 하는 경우가 많았고 정상이라고 보았지만 요즘은 사료에 헤어볼을 제거하는 성분이 들기도 했고 다른 제거제들도 있어 헤어볼이 아니고 그냥 갈색 구토를 하는 경우라면 질환을 의심해 볼 수 있습니다. 구토의 원인은 기생충등 여러가지가 있으니 병원에 내원하시어 정확한 진단과 치료를 받으시길 권합니다. 아이의 빠른 쾌유를 기원합니다. 감사합니다.
고양이/알수없음	 동물이 보호자에게도 난폭한 행동을 하는 경우 제일 염두에 두어야 하는 것은 질병입니다.  동물병원에 내원하셔서 검사를 받아보시고 만약 이상이 없으면 행동학적 문제로  보고 교정을 받으시는 것을 추천드립니다.
강아지/귀질환	귓병이라고 불리는 외이염이 있을 가능성이 굉장히 높습니다. 이미 심한 외이염의 경우 단순 귀 세정만으로는 치료하기 어렵고 약제가 함유된 소독제나 연고를 사용하셔야 합니다. 동물병원 내원 후 검사 받아보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/VRX3tHGqlsA https://youtu.be/9CWPyUsmv0U
고양이/귀질환	현재 사진상으로는 그리 심한 상처로는 보이지 않지만, 아이가 지속적으로 그 위치를 뒷 발로 긁을 수 있고, 지속적으로 긁을 시에 상처가 심해져 피부 염증이 추가적으로 발생할 수 있습니다.  병원에 내원하시어 진료 및 상담 받아보시는 것을 권장드립니다. 
강아지/행동	일반적으로 강아지가 발을 핥는 행동은 발에 지간염과 같은 피부염이 있을 때 소양감으로 인해 하고 발을 핥음으로 인해 상황은 더욱 악화되는 악순환이 계속 이어집니다. 상황이 지속적이거나 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/예방접종	강아지 예방접종은 생후 6주부터 2-4주 간격으로 해주시는것이 보편적입니다. 지금 부터 접종 시작 하시는것이 좋을것 같구요 인터넷에서 가까운 병원을 확인하고 전화로 먼저 문의 하신후 방문하신다면 큰 무리가 없지 않을까 생각합니다. 감사합니다.
강아지/혈액질환	환자의 건강정보가 너무 부족해서 답변내용이 제한적인 점, 양해 바랍니다. 1. 환자의 나이가 어리다면, 전염병 / 독성 질환에 의한 출혈소견 유무를 확인해 보세요.    장출혈, 비장파열, 전염병에 의한 출혈병소가 반드시 배제되어야 합니다.    - CDV, CPV, CCV 가 대표적인 질환이며, 간혹 지알디아 장염도 원인이 될 수 있습니다.    - 중독 물질에 의한 응고계 지연, 간수치 상승 등이 원인이 될 수 있습니다. 2. 환자의 나이가 많은 편이라면,    - 비장파열, 종양발생 및 파열 등    - 낙상 및 사고 등에 의한 출혈, 장염전, 장출혈 등     - 면역매개성 빈혈 / 혈소판 감소증 등  환자가 빈혈상태라면, 최대한 빨리 수혈가능 여부를 확인하고 입원처치에 임해야 할 것입니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 빈혈의 원인 파악으로 건강을 되찾을 수 있기를 간절히 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/골절	앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 조그만한 상처나 출혈로 인해 생명까지 위협받고 진행 속도 또한 상당히 빠릅니다. 또한 골절여부는 방사선 검사로 파악할 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	1) 그리고 지금보니 청구서에 iv-line 장착 11,000원이 나갔는데 이거 넥칼라 비용이죠?   - 넥칼라 비용이 아닙니다.     정맥 혈관에 카테터를 장착하여 수액처치 및 주사처치를 진행하게됩니다.     사람도 수액처치나 정맥주사처치를 할때 팔뚝에 IV line을 잡습니다.  - 넥칼라 비용과의 연관성은 전혀 없습니다.  2) 근데 이걸 저한테 주는 것도 아니고 새거를 장착한 것도 아니면서 왜 청구하는 건가요?  - IV line 장착은 보호자에게 드리는 것이 아니고, 반드시 새 것을 장착해야 합니다.   쓰던 것을 장착하기가 더 어렵고 힘들기 때문에, 어쩔 수 없이 새 것만을 사용해야 합니다.  - IV line을 잡아야 응급상황에 대처할 수 있는 주사처치를 할 수 있고,    수액처치도 가능합니다.  - IV line 잡는 행위 자체가 전문적인 의료행위이므로 비용청구가 발생합니다.  결론, 초코렛 섭식한 환자에게 혈액검사는 꼭 필요한 과정입니다. 구토유발은 위내에 존재하는 초코렛만을 해결할 수 있어요. 즉, 이미 소화기계를 통해 흡수한 초코렛은 구토자체가 불가능합니다.  이미 소화기를 통해 흡수된 초코렛에대해 독성작용이 있을지에대한 여부는  혈액검사를 통해 확인 가능합니다.  해당 동물병원 수의사 선생님께서 미리 비용고지를 했다면, 좀더 원활하게 해결되었을 문제인데 조금 껄끄럽게 진행되었네요. 다시말씀드리지만, 초코렛 섭식후 혈액검사는 지극히 정상적인 검사형태입니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/소화기질환	배쪽에 피부염이 있을 가능성이 있습니다. 우선 핥지 못하게 해주셔야 하는데요. 넥칼라가 집에 있으시다면 채워주시고 병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	비눗물이나 세제물은 과량이 아니라면 크게 문제가 되지 않습니다. 구토나 설사같은 소화기 증상이 나타나는지 잘 봐주시기 봐라고 너무 심할 경우 가까운 동물병원에 내원하시어 치료를 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 
고양이/혈액질환	는 반대합니다. 넥칼라를 제거하기전에는 반드시 집도의 소견을 들어보셔야 합니다. 아무리 일주일뒤에 제거해도 된다고 해도...... case by case 라는게 있는 겁니다. 저도 일주일 뒤에는 넥칼라 착용에대해 관대하게 말씀드리지만~ 반드시, 술부 확인을 하고나서 결정합니다. 절대로 임의로 제거하시면 안됩니다. 아이가 수술한 부위를 과도하게 핥았을 경우에는... 재수술하는 사례도 많이 봤습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	진만으로 확진을 내리기란 어렵습니다. - 발생시점, 성상 및 양상 등 정확한 문진 - 신체검사가 정말 중요합니다. 일단 육안적인 소견을 본다면, 유선종양일 가능성이 매우 높아보이네요. 유선종양은 악성도가 높은 편이므로, 빨리 수술계획을 잡는 것이 추천됩니다. 그 외에 상위검사(CT 촬영, FNA 검사 등)가 필요할 수도 있습니다. 상위검사를 한다면 좀더 빠르게 병변 감별진단이 가능합니다. 하지만, 보호자님들의 비용부담이 늘어날 수 있습니다. 어쨋든 현상황에서 유선종양이 의심되는 만큼 인근 동물병원 수의사 선생님과 반드시 진료상담을 받아보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	 제가 보기엔 약간 피부쪽에 알러지 반응이 올라온 거 같습니다. 일단 급한대로 광범위 피부질환제 연고를 바르시는게 낫구요. 내일까지도 가렵고 가라앉지 않는다면 동네 피부과를 다녀오시는 것이 낫겠습니다.  연고바르고 가라 앉았다면 그냥 가볍게 알러지 반응이 왔다 사라진걸로 보면 되구요.
강아지/안구질환	 올려주신 사진 잘 확인했습니다 아직 색소가 잘 올라오지 않은 것으로 보입니다 색소가 피부에 올라온 차이에 의해 보이는 정도 이므로 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다 감사합니다
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 피부염일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 상황은 더욱 악화될 수 있고 피부염은 초기 치료가 상당히 중요합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진 잘보았습니다. 걱정이 많으시겠습니다.  전신적으로 피부병이 있는게 맞습니다. 미용하고 나서 심해졌다기보단 미용후 더 확실히 확인하셨을 것 같습니다.  가려움은 삶의 질을 너무 떨어뜨립니다. 가까운 동무병원에 내원하셔서 빨리 치료받으시고 아가가 편하게 지낼  수 있도록 해주세요.  감사합니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골을 억지로 탈구시키면 당연히 방사선 검사에서 탈구된 것으로 나옵니다. 그런데 과연 그럴만한 분들이 정말 있을까요? 손바닥으로 하늘을 가릴 수 있을까요?  슬개골탈구는 반려동물 진료를 주업으로 하는 수의사라면, 제일 먼저 배우는 신체검사이며,  방사선 검사인데..........정상적인 아이를 문제가 있다고 하면..... 이 바닥(수의사)에서 매장당합니다.  물론 정도의 차이는 발생합니다. 즉, 슬개골탈구는 1단계부터 4단계까지 분류하게 되는데,  - 당시 수의사가 촉진한 신체검사에서 느낀 주관적 관점 - 환자의 임상증상 - 신체검사 및 방사선 촬영시 환자의 협조정도 에따라 진단상 약간의 정도차이는 존재합니다.  다시한번 말씀드리지만, "슬개골탈구가 있다 / 없다."의 문제는 명백한 것이고~ "슬개골탈구 단계가 어느 정도이다." 는 상황에따라 조금씩 차이가 날 수 있는 것입니다.  환자의 방사선 촬영시, 저의 경험을 잠시 말씀드릴게요. 동물들이 사람이 아니기 때문에 교과서적인 자세로 촬영하는 것은 현실적으로 불가능합니다. 방사선 촬영할때 환자들이 발버둥이 심하거든요. 그러니까 어르고 달래며 찍는데.....어쩔 수 없이 꽉 잡고 힘주어서 찍는 경우도 있답니다.  슬개골탈구 진단이 애매하게 나왔다면, 다른 동물병원 수의사 선생님께 신체검사나 방사선 촬영검사를 의뢰해보세요. 거의 대동소이할 것입니다만......보호자분이 느끼시는 증상과 확연하게 다르다면  수의사의 판단에 문제가 있을 수도 있으니까요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단으로 오해가 풀리셨으면 합니다. 안녕히 계세요
고양이/골절	1. 좌측 대퇴골두부위의 목 (The neck of the left femoral head)의 골절이 확인됩니다. 2. 좌측 대퇴골의 원위부의 골절도 확인됩니다.(diaphysis일지 metaphysis일지 확인이 어렵네요) 3. 골절의 발생 (event) 시점은 같은 날이라고 가정해볼 수 있겠습니다.    또한, 개방형의 골절은 아니라고 가정하겠습니다. 4. 골파편 발생 여부를 확인하기 위해 CT 촬영을 제안하고 싶지만, 일단 위의 자료만 참고하겠습니다.  1,2 번 모두 수술을 진행해야 할 것으로 판단됩니다. 따라서, 절개부위는 2군데가 될 것이고,  2번 대퇴골의 원위부는 골절수복을 위한 pinning 법/ plate and screws 법 등 적용에 대해서 대부분의 수의사들은 이견이 없을 것입니다.  문제는 1번 대퇴골두부위인데, 수술시간이 자칫 길어질 수 있고 정형외과 수술에 정통한 동물병원이 아니라면 그 부위는 FHO 법으로 절단하는 것이 좋을 듯합니다. - (난이도가 낮음)  만약, 해당병원이 정형외과적 수술에 정통하고 입원관리 체계가 있는 병원이라면 골두와 대전자(Great trochanter)의 골절수복 수술을 시도해 볼수도 있을 것입니다. - (난이도가 높음)  질문자분께서 궁금해하시는 보행가능 여부는 수술만 성공적으로 진행되었다면 예후는 좋을 것입니다.  : 대퇴골두 골절 수복이든 절단이든 문제되지는 않습니다.
강아지/안구질환	눈에 상처가 있고 눈곱, 충혈이 진행되고 있다면 안약을 임의로 넣지 마시고 바로 동물병원에서 검진 받아보시길 바랍니다. 일부 안약의 경우 눈에 상처가 있을때 사용하면 더 악화될 수 있습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/5dlCaOPFsyQ
강아지/알수없음	사진으로 판단하면 바둑이 품종으로 보여 집니다. 가족과 같이 오손도손 잘 지내시기 바랍니다.
강아지/안구질환	 안타까운 상황이네요 수술은 꼭 필요했던 상황으로 구토는 마취약의 부작용으로 생각됩니다 약 농도가 떨어지면서 점차 나아질 것으로 생각됩니다 그리고 고양이는 이물감에 대해 매우 민감한 반응을 보입니다 진통제나 소염제를 조금 더 강하게 처방해 주시는 것을 주치의와 상담해 보시기 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	변양상이 매우 불량해 보입니다. 빨리 동물병원 데려가세요. 단순설사일 경우, 식이조절을 전제로 주사처치 / 내복약 처방으로 해결이 가능합니다. 하지만, 단순설사가 아닐 가능성이 매우 높아보입니다. 따라서 감별진단 검사를 반드시 진행하셔야 합니다. - 신체검사 - 분변검사 - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 혈액검사 - 내시경 검사 등이 필요할 수 도 있습니다. 이중에 제가 빨간색으로 표시한 검사는 꼭 해보셔야 합니다. 자칫 환자가 위험해 질 수도 있으므로 최대한 빨리 대응해 주셨으면 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	 안구건조증, 결막염 등이 눈곱이 끼는 가장 흔한 질병입니다. 계속해서 눈곱이 낀다면 동물병원에서 안과진료를 받고 안약을 처방 받으세요. 감사합니다.
강아지/귀질환	먹은지 얼마 안되었다면... 지금 빨리 동물병원 가셔서 방사선 촬영하세요.  아직 위내에 있다면, 내시경적 제거가 가능할 겁니다. 하지만, 위내에 있는 것이 아니고 이미 장쪽으로 내려갔다면 개복수술해서 꺼내야 합니다. 머뭇거리게되면 장천공이 유발되고 복막염이 올 수도 있습니다.  매우 위험한 상황이 도래할 수 있으므로, 지금 즉시 움직이셔야 합니다. 제발 위내에 있기를 바랍니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	비닐 조각의 크기가 어떻게 될까요? 크기가 작다면 배변으로 나올 수 있지만 크기가 큰 경우 위에서 내려가지 않고 장에서 막힐 경우 구토를 유발할 수 있어요. 먹은지 얼마 안되었다면 구토를 유발해 꺼낼 수도 있어요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/중독	1. 설사 / 검은 물설사 / 혈변 + 구토. 2. 음수량 증가 + 구토 + 간수치 증가 위의 사항은 초코렛 중독의 전형적인 예입니다.  경우의 수를 말씀드릴게요. 1. 담당 수의사 선생님의 말씀은 초코렛 중독일 수도 있지만, 호전을 보이고 있으니     걱정하지 말라는 의미일 것입니다.   - 모든 초코렛 중독이 최악의 상황을 의미하는 것은 아니니까요.   - 초코렛 중독이 심할 경우에는 간부전 및 급성 췌장염으로 사망하는 경우도 있지요.     그 정도 상황은 아니라는 뜻일 거에요.  2. 혈변 및 구토의 원인이 다른 것일 수도 있다고 볼 수도 있습니다.    그렇다면, 원인 감별중일 것으로 판단됩니다.    그 원인 중에 하나가 스트레스일 수도 있다는 의미일 것입니다.  잇몸색깔이 핑크라는 의미는 빈혈은 아니라는 얘기입니다. 출혈이 있을지라도 심하지는 않다는 의미이기도 합니다.  결론, 45kg 의 반려견은 왠만큼 초코렛을 먹지않고는 중독까지 유발되지 않습니다. 물론 개체차이는 있기때문에 방심은 금물이구요.  No problem, Don't worry about it~~ 이라고 얘기했다면, 경험이 많은 수의사라고 판단됩니다.  소형견에서는 최소량만 섭취해도 문제가 되는 경우가 많습니다. 대형견에서는 ABC 초코렛 한봉지를 다먹어야 중독이 된답니다. 어쨋든 주의하시구요~~  좋은 경험했다고 생각하시면 될 거에요. 아참, DVM 에게 간수치 증가의 원인이 될만한 것이 뭐가 있을지는 꼭 여쭤봐주세요~ 다른 영상진단학적 평가 (초음파 검사:Ultrasonograph)는 필요없을지 꼭 물어보셔야 합니다.  안녕히 계세요
강아지/예방접종	예방접종의 경우 가급적 동물병원에서 진행하시길 권해드립니다. 접종 알러지 반응으로 심하면 사망에 이를 수 있고 접종을 제대로 하지 못할 경우 충분한 항체가가 형성되지 않습니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진으로 판단하면 피부염일 가능성이 매우 높아 보입니다. 몸 여기저기 잘 살펴보시고 상황이 더욱 악화되기 전에 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	배변패드를 찢고 헤집는 행동을 한다면 배변판사용을 추천드립니다. 배변패드에서 배변판으로 적응하는데 시간이 필요할 수도 있습니다.  배변판의 구멍은 불편할 정도로 크지 않기 때문에 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/골절	꼬리골절로 걱정이 많으시겠어요. 병원에서 설명들으신 대로 꼬리부분의 골절은 선천적으로도 많고, 통증이나 염증으로 문제가 되지 않는다면 치료대상은 아닙니다. 만져도 아파하지 않는다면 크게 걱정하시지 않으셔도 될 듯하며, 피부문제가 있다면 그 부분에 집중하셔도 되겠습니다. 빠른 회복 바랍니다. 감사합니다.  
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	현재 앓고 있는 질환, 약 그리고 노견이 되면서 인지 장애증후군이 발생한다면 잠자는 모습이 바뀔 수 있습니다. 강아지 인지 장애 증후군에 관한 글은 아래를 참고해주세요. 약물 복용과 관련해서는 처방해주신 선생님과 상의해보세요. 감사합니다. http://blog.naver.com/vet_/221308326594 강아지 치매/인지장애증후군 Cognitive Dysfunction Syndrome(CDS) 자가 검진표 안녕하세요. 지난 반려동물의 인지장애증후군에 대한 내용에 이어 오늘은 검진 하는 방법에 대한 내용입... blog.naver.com
강아지/피부질환	스크래칭 / 핥음 증상이 있었을 것같네요. 외상 가능성이 없다면, 뭔가 감염 및 염증의 원인을 찾아봐야 합니다.  일단 지금은 주말에 야간이므로, 후시딘 연고를 먼저 발라주세요. 하지만, 지속적으로 뒷발이나 입으로 상처부위를 건드린다면..... 피곤하시더라도 24시간 입원처치를 하는 동물병원에 가보시는게 추천됩니다. 잘못하면 곪을 수 있고, 상처가 오래갈 수 있거든요.  혹시 집에 넥칼라가 있으시다면 꼭 채워주시고요. 다른 부위에 유사한 증후가 보이는지도 꼭 체크하셔야 합니다.  오늘 하루 무사히 넘어갔더라도.... 내일 오전에는 반드시 동물병원 찾아가셔서 수의사 선생님과 진료상담 해보시구요. 주사처치 / 내복약 투여 / 국소처치가 동시에 적용되어야 할 것같네요. 보기보다는 오래갈 것같네요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안 , 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 만약 섭취하게 되면 신속히 병원에서 응급처치를 받아보시길 권해드립니다.
강아지/골절	강아지가 떨어져서 걱정이 많으시겠어요. 강아지 낙상의 경우 골절, 단순염좌, 장기 파열 등의 위험이 있습니다. 골절의 경우 다리를 디디지 못합니다. 다리를 잘 디디는지 배변, 배뇨를 잘 하는지 확인하시고 이상시 동물병원에 내원해서 검사를 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	단 아이의 전신상태가 정상적일 수 있도록 치료를 해보시는게 추천됩니다. 물론 발작/경련의 원인은 거의 대부분 뇌내 신경계 질환때문인 것은 맞습니다. 뭔가 원인을 감별하기위해서는 MRI 촬영과 뇌척수액 검사를 반드시 해야합니다. 하지만,  수술후 회복이 온전치 않고 장염 / 복막염 등의 내과적 안정화가 불완전한 상태에서는 MRI 촬영이 불가능할 수 있습니다. 오히려 마취가 위험할 수도 있구요. 따라서, 지금 뭔가를 더 알아내기위해 추가마취를 하고 MRI 촬영을 하는 것보다는 전신상태 안정화를 최우선으로 진행해 주셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 닭뼈는 끝이 뾰족해 위를 자극하여 위염, 위궤양이 나타날 수 있고 진행되면 위천공과 장폐색을 유발시켜 생명까지 위험할 수 있습니다. 안타깝지만 집에서 할 수 있는 응급처치법은 없으며 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중독	 사람과는 달리 동물들에게 먹여서는 안되는 음식이 많이 있습니다.  그중에 대표적인 것이 초코릿이지요  초코릿안에 있는 theobromine 이라는 성분이 동물들에게는 흥분, 이뇨, 구토, 설사, 근육떨림, 빈맥 등의 이상증상을 유발  할수있고, 심한경우 발작이나 혼수상태가 발생할수 있습니다.  물론 먹는양에 따라 달라지기는 하겠지만 아이가 초코릿을 먹은게 의심이된다면 지체없이 병원에가셔서 처치를 받으시길 바랍니다.  그외에도 여러가지 음식이 동물에게는 해로운경우가 많기에 가급적 사람음식은 급여하지 않는게 좋답니다. (양파, 마늘, 파종류  - 빈혈유발  자일리톨껌 - 인슐린 과다분비로 인해 저혈당, 간수치 상승  마른오징어, 문어 등 - 소화불량, 위장장애  포도 - 급성 신부전  등등)  
강아지/소화기질환	 질문하신 내용은 잘 읽어 보았습니다. 걱정이 많으시지요. 분변에 신선한 붉은 혈액이 동반되어 나오는 상태를 혈변이라고 하는데요 대부분 대장성 설사에서 나타나는 증상입니다. (소장성 설사의 경우에는 신선한 혈액이 아닌 검정색의 변을 보게됩니다.) 혈변과 동시에 점액변, 설사, 회음부 통증, 이급후증이라고 하는 계속 변을 보는 자세를 취하면서 힘주는 등의 증상이 동반되기도 합니다. 질문하신 내용을 봤을때 혈변이 최근에 시작된 것으로 보아 만성은 아닌것으로 판단되며 급성혈변의 원인에는 식이성, 외상이나 이물질, 기생충, 세균, 바이러스의 감염이 있을 수 있습니다. 혈변은 흔히 자연 치유되기도 하지만  처방받으신 내복약 투약 이후에도 혈변이 지속된다면 정확한 원인을 찾기 위해 분변검사, 혈액검사, 방사선 및 초음파검사를 진행하여 혈변의 정확한 원인을 찾아 치료할 것을 권유 드립니다. 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	 질문 잘읽었습니다. 걱정많이 되시죠? 절뚝거리는것과 휘청거리는것은 많이 다릅니다. 소형견의 경우 절뚝거린다면 골절이 아니라면 관절의 문제가 있을 확률이 높습니다. 하지만 휘청거린다면 척추에 문제 있는 디스크질환일 수 있습니다. 정확한 평가를 위해 가까운 병원에 내원하셔서 꼭 감별을 받으시기 바랍니다. 어떤한 질병이냐에 따라 처치방법도 달라집니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	 질문하신 분께서 걱정하시는 진드기의 모습은 아닐 것같습니다. 비록, 사진상의 모습이라 정확한 판별은 봐야 알겠지만...  우선, 진드기가 저만한 크기까지 자라려면, 혈액을 많이 빨아들였을때의 모습이고 보통 암갈색, 갈색처럼 피를 머금은 색깔이 많습니다.  인근 동물병원에 내원하셔서 FNA (미세침습 세포학검사)를 진행해 보실 것을 권장합니다. 단순한 낭종일 수도 있고, 조직구종일 수도 있습니다.  큰 문제는 아닐 것으로 생각되지만, 결과에 따라 수술적 제거를 필요로 할 수도 있습니다. 자세한 내용은 동물병원 수의사 선생님과 함께 상담해보실 것을 권장합니다.  예쁜 아이 아프지 않도록....행복하세요~
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 알러지나 아토피에 속발한 세균과 곰팡이와 같은 피부염일 가능성이 높아 보입니다. 냄새 또한 피부염에 의한 증상입니다. 치아상태로 판단하면 3~4세 정도로 추정됩니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	깨끗한 수건으로 눌러서 잘 지혈해주세요. 말초혈관이라 잘 지혈될 것이고 상행감염 가능성도 적습니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지가 변을 보려고 자세를 취하지 않은데도 변이 나왔다는것은 대장이나 항문쪽에 이상이 생겼다는 뜻입니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 검사를 받아보시는게 좋을것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	강아지 항문낭 염증때문에 걱정이 많으시겠어요 사진상으로는 항문낭의 상태를 파악할 수는 없답니다. 항문낭은 항문의 양쪽 옆에 위치한 낭으로 낭내부의 염증이 있을 경우 바깥으로 염증이 눈에 띄게 보여지지 않을 수도 있어서 직접 보시고 진료를 받으신 것이 가장 정확할 것 같습니다. 항문낭염에 대한 약을 먹고 호전되었다가 약을 끊으니 다시 재발이 된 것 같은데요 항문낭염 수술에 대한 부분은 진료를 받으신 동물병원 수의사님과 상의를 해보는 것이 가장 정확할 것 같네요 조금 더 염증치료약을 먹여볼지 수술을 할지에 대해 담당 수의사 선생님과 상의 잘 하셔서 결정하세요 감사합니다.
강아지/예방접종	 분양받고 1-2주 후부터 접종을 시작하는 데는 크게 두가지 이유가 있습니다. 첫번째는, 아기강아지들이 새로운 집으로 분양을 가면, 그 집에 적응하는데 생각보다 굉장한 스트레스를 받게 됩니다. 그래서 적응하는데만도 스트레스를 많이 받는데, 이 때 접종까지 하게 되면 접종부작용이 잘 나타날 수 있습니다. 두번째는, 분양샾에서 혹시 전염병에 감염되어 있는 상태로 분양된 경우, 1-2주동안 잠복기일 수 있는데, 이 때 접종을 하게 되면 그 전염병을 더욱 가중시키는 결과를 낳게 됩니다.  묽은 변은 스트레스성으로 일시적인 것일 수도 있고, 과식해서 그럴 수도 있으며, 전염병의 초기 증상일 수도 있습니다. 하루-이틀 지켜보시고, 점점 변이 설사로 가거나, 식욕부진 및 기력저하를 보인다면 바로 병원에 내원하시기 바랍니다. 그렇지 않고, 변이 다시 좋아진다면, 일시적이었던 것으로 볼 수 있겠습니다.  감사합니다.
강아지/생식기질환	일반적으로 노령견에서 생리불순 증상 후 자궁축농증이 발생되는 경우가 많습니다. 식욕부진을 비롯해 구토, 다음다뇨 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	유연증상의 원인은 너무나 다양합니다. 간략하게 일단 5가지 정도를 카테고리로 들어볼 수 있습니다. - 호흡기 질환 - 치과 질환 - 종양성 질환 - 소화기 질환 - 신경계 질환  이중에 고개를 흔드는 증상이 추가된다면~ 치과질환 / 신경계질환 으로 잠정적 압축이 된다고 봅니다.  가장 정확한 원인은  인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 필요한 검사 등을 통해  확인 가능합니다.  치과 관련 질환은 고심을 해보셔야 하겠지만,,, 신경계 질환일 경우에는 하루바삐 감별진단을 해보셔야 할겁니다. 점점 그 간격이 짧아지고 정도가 심해지는 상태가 된다면~ 예후가 극히 불량해질 수 있습니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	이정도면...... 빨리 병원 가보셔야 할 것같네요.  소화기 출혈입니다. 그중에 식도 / 위 / 십이지장 쪽 출혈일 가능성이 높습니다. 여기에서 더 지체되면 위험한 상황까지 갈 수 있어요.  늦지않게 빨리 제대로 검사 / 처치를 해주셔야 할것같네요. 위출혈의 원인은 너무나 많기때문에 여기서 언급하는 것은 의미가 없습니다.  적절한 처치를 조기에 받으면 좋은 사례도 있으니까 너무 걱정하지 마시구요~  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	 질문 잘읽었습니다. 처음 보시는거라 걱정이 많이 되시죠? 애견은 교배후 2개월후 출산을하게됩니다. 출산을 하면 물론 젖이 나오는것이고요. 지금 젖이 나온다는것은 상상임신했을 가능성이 높아보입니다. 일부러 젖을 짜실 필요는 없습니다. 시간이 지나면 스스로 해결되지만 심한 유즙분비가 있다면 병원에 내원하셔서 진료 받으시길 권합니다. 죽는건 아닙니다. 걱정하지마세요. 
강아지/슬개골탈구	무릎골탈구의 경우 정도에 따라 1기~4기로 구분합니다. 일반적으로 1기와 2기는 겉으로 확인하기에는 어렵고  3기는 수술을 추천 드립니다. 무릎골탈구는 진행함에 따라 파행증상이 심해지고 자세이상과 퇴행성 관절염을 동반합니다. 하루 30분이상 꾸준한 산책과 체중조절로 관절을 보호하고 과격한 운동과 점프와 같은 행동은 피하고 조심해야 합니다. 관절보조제 급여를 통한 관절 영양분 공급으로 최대한 진행을 차단하는 게 최선의 방법입니다. 주기적으로 병원에서 상황을 체크하시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진으로 판단하면 피부염일 가능성이 매우 높아 보입니다. 병변의 특징으로 보아 곰팡이성 피부염도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 곰팡이성 피부염은 사람에게도 전염되며 다른 피부염에 비해 치료기간이 많이 소요됩니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 사람음식은 소금 등 간이 되어 있는 경우가 대부분이고, 강아지에게 중독을 일으키는 양파나 파, 마늘 등이 들어있을 수도 있으므로, 장기간 먹게 되면 심부전이나 신부전, 간부전, 췌장염 등 질병발생 가능성이 커지게 됩니다. 따라서 건강하게 오래 살 수 있는 방법에는 1. 간이 되어 있는 사람음식을 가능하면 주지 마세요. 2. 그 외 강아지에게 해로운 음식들(초콜릿, 고기의 뼈, 고양이사료, 돼지고기, 튀김류, 포도, 버섯, 자두씨, 오징어와 같은 건어물 등등)을 주지 마세요. 3. 매년 종합, 코로나, 켄넬, 인플루엔자, 광견병 등의 보강접종을 해주세요. 4. 한달에 한번씩 내,외부 기생충과 심장사상충을 예방해주세요. 5. 교배를 할 목적이 없다면 중성화수술을 시켜주세요(각종 생식기질병 예방) 6. 말티즈에서 종 특이적으로 호발하는 질병 중 하나인 슬개골탈구를 예방하기 위해 평소 계단오르내리기나 뒷발로 서기, 소파에서 뛰어내리기 등을 자제해주시고, 가능하면 방바닥이 미끄럽지 않도록 해주시거나, 아이 발바닥 털을 정기적으로 밀어주세요. 7. 말티즈에서 종 특이적으로 호발하는 질병 중 하나인 심장병을 예방하기 위해 정기적으로 심장초음파 등의 검사를 해주세요. 8. 매일 양치해주시고, 정기적으로 스케일링 등을 통해 치아관리 해주세요. 등이 있습니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 말씀하신대로 지방종은 발적은 동반하는 경우는 드뭅니다. 발적을 보인다는것은 염증을 동반한 것으로 보입니다. 병원에 내원하셔서 신체검사 및 FNA 검사를 통해 어떤것인지 확인이 필요할 것으로 보입니다. 병원에 꼭 가시길 추천드립니다. 감사합니다.
강아지/식이질환	사과를 비롯해 배, 수박, 바나나와 같은 과일은 급여해도 크게 문제가 되지 않습니다. 그러나 개체에 따라 과일은 피부염, 외이염, 결석, 치석, 비만의 원인으로 건강을 위협할 수 있습니다. 그리고 일반적으로 채소의 경우 당근이나, 배추는 급여해도 무방하지만 체질에 따라 피부염이나 외이염의 원인이 되기도 합니다. 가급적 안전하게 사료만 급여하시길 권해드립니다.
고양이/혈액질환	 저런 마음이 많이 아프셨을 것으로 생각됩니다 우선 살아가는 데에는 아무런 지장은 없습니다만 혹시 임신을 하게 된다면 젖은 부푸나 젖이 흘러나올 부분이 없어 문제가 될 수 있습니다 임신은 되지 않게 해 주시는 것이 좋을 것 같습니다 감사합니다
고양이/알수없음	일반적으로 강아지와 달리 고양이는 본능적으로 화장실을 잘 구분합니다.
강아지/신장질환	재 상황에서 선택할수 있는 방법은 1. 요관절개를 통한 결석제거 2. 결석이 있는 요관자체를 제거하고 SUB를 장착(인공요관)하는 방법 3. 신장적출 이정도 쯤으로 보여집니다. 가장명확한것은 진료보신 수의사선생님이 제일 잘 아시겠지요. 요관절개를 통하여 결석을 제거한후에 요관폐색이 일어나지만 않는다면 첫번째 방법이 가장좋은 선택이 될수 있을거라 생각되지만 폐색이 일어날 경우에는 두번째방법으로 SUB를 장착하는 시술이 필요할수도 있습니다. 이런 모든 상황은 신장이 정상적인 기능이 존재한다는 가정하에서 입니다. 만약 현재 요관결석이 있는 신장이 기능을 못하는 상황이라 한다면 신장적출을 해줘야할것으로 판단됩니다. 남아있는 신장의 기능이 정상적이라고 한다면 한개의 신장으로 살아가는것도 가능합니다. 주치의 선생님과 상담하시어 좋은 선택을 하시어 좋은 결과가 있기를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	추운 겨울에는 밖에 나가지 못하고 실내에서 생활하는 경우가 많이 있습니다. 부득이 산책을 하지 못하는 상황에서는 실내놀이를 통해서라도 활동하게 만들어 주도록 합니다. *노즈워크(nose work)놀이: 강아지가 좋아하는 간식을 종이에 싸서 여기저기 숨겨놓아 찾 게 하는 놀이로   스트레스 해소에 도움이 됩니다. *장난감 던지고 물어오기 *레이저포인터 쫒기 *계단오르내리기 *터그(tug)놀이: 장난감과 공을 가지고 강아지와 힘겨루기를 하는 운동으로 집중력에 도움이 됩니다. 이러한 놀이를 통해 운동에 대한 효과뿐 아니라 부수적으로 서로간의 교감 및 친밀감도 더욱 높힐 수 있습니다. 그러나 가능하면 산책을 통해 스트레스를 해소하여 행동장애와 비만을 방지하는 것이 무엇보다 중요합니다.
강아지/알수없음	대학 / 타학과의 수의과 대학원 진학은 문제없습니다. 당연히 절차상 입학시험은 보셔야 합니다. 각 학교(10개 학교)마다 요구하는 입학 기준과 척도가 다를 수 있으니 참조하시고 미리 확인하셔야 합니다. 거의 대부분 수의학도 / 수의사들이 지원하는 경우가 태반입니다. 솔직히 입학과정중에 많은 난관에 부딪힐 수 있다고 봅니다. 수의학도들은 학부생때부터 지도교수님께 인사를 했을테고, 실험실 석사 / 박사과정 선생님들과 교류가 있는 편이거든요. 같은 동점자라면 초면보다는 구면인 사람을 뽑을 수밖에 없을 겁니다. 제가 예전에 수의약리학 실험실에 있었을때  타학교 / 타전공 석박통합으로 오신 분이 있었는데, 입학전부터 지도교수님과 실험실 선생님들과 미리 교류가 있었던 것으로  알고 있습니다. 비임상분야는 (독성, 약리, 생화학, 공중보건, 전염병, 병리, 미생물, 유기화학, 기생충 등) 이런 식으로 상호교류 및 공동연구 개념으로 입학이 가능합니다. 생화학, 유기화학, 약리학, 독성학 등이 반드시 수의사만 할 수 있는 것은 아니니까요. 하지만, 임상분야는 불가능하다고 보셔야 합니다. 임상대학원 구성원의 99.9% 이상 수의사 면허가 있는 사람이 주체가 되므로, 수의사 무면허자의 커리어 향상, 연구활동을 하는데 많은 제약이 있을 수 밖에 없습니다. 그나마 대학원 과정에서 임상영역을 공부하고 성과가 있을지라도  Teaching hospital 개념의 대학원 과정이 끝나면  졸업하는 순간 무면허자는 아무것도 할 수가 없습니다. 수의사 외에 무면허자는 동물진료가 불법이기 때문입니다. 도움이 되셨을지 모르겠네요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/예방접종	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 심장사상충약은 모기가 사상충을 전파하기 때문에 모기가 활동하는 4월 부터 11월 까지 예방을 하셔야 합니다. 겨울동안 쉬고 봄에 예방을 하실려면 예방전에 혹시 사상충에 감염이 되어 있는지 미리 사상충 검사를 받으신 후 예방을 하시는게 좋습니다. 검사가 번거로우시면 매달 꾸준히 예방하셔도 됩니다. 구충제는 3-4개월에 한번씩 먹이시면 됩니다. 구충제는 예방과 치료가 같이 되기 때문에 굳이 검사를 하지않고 먹이셔도 됩니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/알수없음	검색해보았지만 따로 데이터로 나오는 부분은 없어 제 경험으로 말씀드릴게요. 한 해 죽는 강아지 숫자보다 장례식장 이용 숫자에 대한 부분인데요. 예전만 해도 동물병원에서 단체화장하는 경우와 따로 데려가셔서 매장하시는 경우가 많았는데요. 최근 몇년 사이 죽는 경우 장례를 원하는 보호자분이 매우 많아졌습니다. 그 만큼 장례 업체들도 늘고 있는 상황이구요. 저도 장례에 참여해본적이 있는데, 사람과 같이 동물을 떠나보내는 과정도 필요하다는 것을 느꼈습니다. 정확한 데이터가 없어서 죄송합니다. 제 의견이 참고가 되시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	9살 강아지면 타고난 수명이 다해서 노화로 죽는 일은 거의 없습니다. 특별한 질병이 없다면 요즘은 15~20살 가까이 사는 것으로 생각하시면 될 것 같습니다. 감사합니다. 
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 현재 수의과대학이 있는 대학교는 서울대, 건국대, 충남대, 충북대, 경상대, 경북대 전남대, 전북대, 강원대, 제주대를 포함한 총 10개 대학교입니다.  일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/생식기질환	유선염이 있거나 난소쪽 질환이 있을 수도 있습니다. 유즙이 계속 나온다면 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
강아지/안구질환	새벽시간에 등산이라면 몹시 추워 저체온증이 올 수 있으므로 옷을 포함하여 신발 등 가급적 체온을 유지하기 위한 모든 수단을 이용하시는 것이 좋을 것 같습니다. 철저하게 준비하셔서 안전한 등산이 되시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/감염성질환	바베시아는 진드기매개 질환으로 반드시 외부기생충예방 제제를 사용해야 합니다.
고양이/소화기질환	고양이는 구토가 어려운 동물입니다. 어쩌다 한번은 있을 수 있다고 가정하겠지만.. 며칠동안 그리고 하루에 수회 구토하는 것은 절대 정상이라고 볼 수 없습니다.  따라서, 인근 동물병원이 문을 닫았다면~ 거점형 24시간 진료가능한 동물병원을 물색해 보셔야 합니다. 최소한의 치료반응 또는 소화기 질환관련 감별검사를 진행해야 할 것입니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/생식기질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 태반은 자궁벽에 붙어있다고 출산과정에서 자궁에서 분리가 됩니다. 태반의 분리로 자궁에서는 출혈이 발생합니다. 출산 후 자궁 출혈은 정상적인 현상입니다. 출산을 모두 끝내면 자궁은 수축하게 되고 출혈량도 점점 줄어들게 됩니다.  태반이 자궁에 남아있다면 자궁 내 염증을 유발할 수 있습니다. 걱정되시면 진찰을 받아보는 것이 좋습니다.    
강아지/생식기질환	피부의 노화 및 피부병증상으로 보입니다. 사진상 보여지는 육안소견으로는  자궁축농증과 연관성이 있다고 보기 어려워 보입니다.  다만, 외음부에 분비물이 많아지고 색상이 탁해보인다면 자궁축농증을 의심해 볼 수 있습니다.  만약, 걱정이 되신다면 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고 초음파 검사정도를 해보시면 쉽게 확인가능합니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	졌을때 다른 조직과 다르게 뭔가... 딱딱함, 경결감 이런 느낌이 든다면 종양 발생가능성이 매우 높습니다. 하지만, 생리기간과 맞물렸다면, 좀더 시간을 두고 지켜볼 것을 추천드리구요. 좀더 확실한 감별을 위해서는 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 꼭 받아보세요. - 신체검사 - 초음파 검사 - FNA 세포학 검사 - CT 촬영 등이 필요할 수 있습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/예방접종	하트가드 먹여주셔도 됩니다. 반드시 체중에 맞는 제품으로 먹여주시고 1년에 1번씩은 심장사상충 키트 검사를 해주시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JRiu7QJXqLo
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 배가 부르고 힘이 없다면 질병일 가능성이 높습니다. 질병의 정확한 진단과 치료는 동물병원 에서 가능하기 때문에 다니시는 동물병원이나 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
고양이/소화기질환	밥을 먹고 나서 변을 안본다면 생식기있는 쪽을 살살 자극해주면 배변에 도움을 줄 수 있습니다. 우유를 먹일때는 등쪽이 하늘방향으로 가게 하는자세로 먹여야 안전하며, 먹이는 분유라면 아마 물에 섞어서 먹이셨을테니 물을 따로 공급안해주셔도 됩니다. 그게 아니라면 물은 따로 공급해주셔야 되구요.  그리고 새끼 고양이는 하루의 대부분을 자는데 보내는게 이상할 건 없습니다. 다만 뭔가 식욕이 떨어져보이고 기력이 없어보인다면 병원에 내원하셔서 범백검사는 받아보시길 바랍니다. 범백은 소화기 증상이 나타나기 전 기력저하를 먼저 동반하는 경우가 많기에 향후 뭔가 문제가 있어보인다면 검사진행을 권장해드립니다. 감사합니다.  
강아지/중독	도주, 포도쥬스, 포도알, 포도껍질.... 포도과에 속하는 모든 과일은 문제가 될 수 있습니다. 얼마나 주셨는지는 가늠할 수 없으나, 포도중독은 꽤 심각한 문제이고 평생 씻을 수 없는 상처로 남을 수 있으니 인근 동물병원 가셔서 포도중독 관련 최소한의 검사는 꼭 진행하시길 바랍니다. 별 문제없이 이 위기를 극복하고 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
새/알수없음	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 그리고 야생성이 남아 본능적으로 자신의 질병을 숨겨 초기에 진단하기 어렵습니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 올려 주신 사진과 내용을 잘 읽어 보았습니다 안구 자체의 문제 보다는 눈 주위의 피부 문제가 있어 붉게 보이고 있습니다 직접 적인 눈병 보다는 눈과 연관이 있는 피부 질환으로 의심됩니다 감사합니다
강아지/피부질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 강아지는 피부염이 발생하면 가급적 초기에 처치해야 합니다. 방치하게 되면 진행되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	사후 24시간이 지나게되면. 동물들의 모든 구멍....(눈, 코, 입, 귀, 항문, 음경 ...)에서 부패된 체액이 흘러나오기 시작합니다. 일반인들이 접할 수 없는 광경이며 악취이기 때문에 반드시.... 미이라화 작업이 필요합니다.  즉, 부패방지를 위한 조치가 필요한데...그 역시 전문가들이 하는 것이지 일반인들이 할 수 있는 것은  아닙니다.  그렇기때문에 사람에서 말하는 장례문화가 있는 것이고, 사후관리를 위해 '염작업'을 하는 것이 있답니다. 동물장례쪽에는 사망한 동물에 대한 장례문화만 존재하고 사후 시신보관을 위한 염작업은 진행하지 않습니다.  따라서, 요즘같은 날씨에 2-3일 이상 시신을 방치할 경우 부패의 속도가 빠르고 훼손될 가능성이  높기 때문에 가급적 빨리 동물화장 전문업체에 장례를 맡기실 것을 추천드립니다.
강아지/소화기질환	 아이의 상태 때문에 걱정이 많으시지요? 1. 체중 변화를 먼저 체크해 보세요. 체중이 감소 하고 있는 것이 아니라면 식욕이 떨어졌어도 병적인 상태는 아닙니다 2. 입에서 냄새가 나는 것은 치석에 의한 것 일 수 있습니다. 치석이 하나도 없이 매우 깨끗한 상태가 아니라면 속에서 올라오는 냄새는 아닙니다 3. 노란색 액체를 토한 다면 위염 등의 문제가 있을 것으로 보입니다. 또한 이물에 의한 자극일 수 있으므로 영상 검사를 통한 감별 진단이 필요합니다 꼭 쾌유 되길 바랍니다 감사합니다
고양이/알수없음	AA 측정이 되지않았고, 임상병리 키트 검사가 추가로 진행되어야 할 것같네요. 더불어 초음파 / 방사선 촬영 검사결과가 있다면 도움이 될 것같습니다. 일단, 업로드하신 검사결과를 액면가만 본다면..... 현재 매우 안좋은 상태임은 확실합니다. 겉으로 보기에 정상적일 지라도, 현재 몸상태에대한 정확한 감별이 진행되지 않으면, 추후에 매우 위험한 상태까지 갈 수 있을거라 생각됩니다. 1. 뭔가에의한 감염 / 염증으로 몸상태가 안좋다 2. 소화력이 떨어진다. 식욕부진 / 구토 / 설사 증상이 있을 수 있다. 3. 당뇨질환 / 고혈당 관리가 필요할 수 있다. 이정도만 말씀드릴 수 있을 것같네요. 더 자세한 상태확인은 해당 동물병원 수의사 선생님께 질의해 보실 것을 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/중성화수술	 중성화를 고려중이시군요, 반려묘들의 중성화는 필수적입니다.  접종을 다 마치고, 2주~4 정도 후, 약 4~5개월 령에 중성화를 해 주시면 적절합니다. 감사합니다. 건강히 키우세요.
고양이/생식기질환	일반적으로 요로결석은 체질과 섭취하는 음식물에 따라 많은 차이를 나타내고 처방식으로 관리를 유지함에도 불구하고 재발되는 경우도 있습니다. 안타깝지만 현재 요로결석에 도움이 되는 간식은 없으며 무엇보다 처방식 이외 다른 음식물은 급여하지 않는 것이 가장 안전한 방법입니다. 가급적 물을 많이 섭취하도록 하고 처방식 만을 급여하시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 저런 걱정이 많으시지요? 기침을 많이 한다면 호흡기 문제일 가능성이 높습니다 기운이 없고 쳐져 있다면 열도 나는 상황이 아닐까 싶습니다 단순 감기 보다 위중한 증상일 수 있으므로 병원에서 방사선, 혈액 검사를 진행해 보시는 것을 추천드립니다 감사합니다
고양이/식이질환	태어난지 얼마되지 않은 갓난 아이의 경우 2시간 마다 분유를 끊임없이 공급해줘야 합니다. 쉽게 저혈당 상태가 올 수 있고 쇼크 상태에 빠질 수 있어요. 급한대로 근처 펫마트나 동물병원에서 분유를 사서 급여하시길 권유드립니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지가 잘 주어먹는 성격이라면, 일단 주어먹지 못하도록 환경에 신경을 써주시는 것이 중요합니다. 이물질을 먹은 경우, 이물질의 종류에 따라 다르겠지만 사람 약품과 같이 화학적으로 독성을 띠는 경우, 응급상황이 발생할 수 있습니다. 또한 단순히 안경 등의 이물질을 먹은 경우, 이물질이 식도->위->소장으로 내려가면서 경우에 따라 날카로운 이물질의 경우에는 식도, 위, 소장을 찢거나 구멍을 낼 수 있으며, 다량의 이물질을 섭취한 경우 토하는 것에 한계가 있어 위나 소장을 절개하여 제거하는 방법 밖에는 없는 경우도 생길 수 있습니다. 실제로 이물을 섭취하여 구토나 호흡곤란 등으로 응급내원하는 강아지 혹은 고양이가 많이 있습니다. 따라서 지금 당장은 강아지가 활력이 양호하다고 하지만, 앞으로 얼마든지 문제가 발생할 가능성이 있으므로, 평소에 강아지가 이물질을 먹지 않도록 주의깊게 살펴봐주시면서, 이물질을 먹을 수 없도록 환경조성을 해주시는 것을 추천드립니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다^^
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 상황으로 유추하면 전구치 치근단농양일 가능성이 높아 보입니다. 방치하게 되면 진행되고 반복되어 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 아이가 자주 낑낑거리는 것은 아마도 어딘가 통증이 있어서 그랬을 가능성이 높습니다. 밥을 안먹는 것도 아마 질병으로 인해 그럴 가능성이 높습니다. 정확한 진단과 치료를 위해 동물병원에 가시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
고양이/소화기질환	집에 데려온지 2일 정도 되었으면 환경 변화에 따른 스트레스를 받을 수 있습니다. 게다가 숨겨진 질병이 나타날 수 있는 시기입니다. 나이가 어릴 때에는 쉽게 탈진하거나 저혈당증 쇼크등 위험한 상황이 생길 수 있습니다. 사료를 잘 먹지 않고 변이 묽으면 가까운 동물병원에 내원하여 진료 받으시는게 좋을 것 같습니다.
강아지/식이질환	고양이 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 고양이는 예민한 동물이라 평상시에 잘 먹지 않는 것은 아무리 맛있다고 해도 먹지 않을 수 있습니다. 사료에 모든 영양소가 있어 사료만 먹어도 질병이 생기지 않으니 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그리고, 고양이는 긁는 행동이 정상적인 행동이기 때문에 스크래치 할수 있는 공간을 만들어 주셔야 합니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.  
강아지/소화기질환	강아지가 아파서 걱정이 많으시겠어요. 방광염의 경우 세균성 감염은 항생제 치료로 좋아질 수 있습니다. 뒷다리의 경우 아픈 부위에 따라 다르겠지만, 수술을 꼭 해야 하는 상황이 아닐 수 있습니다. 내과적 치료, 한방 치료도 있으므로 진단에 따라 상담을 잘 받아보시기 바랍니다. 강아지의 건강을 기원합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 식분증에는 여러가지 원인이 있습니다. 주로 호기심에서 먹는 경우, 스트레스로 인해 먹는경우, 배가 고파서 먹는 경우가 있는데 습관화되면 무척이나 고치기 힘든 행동장애입니다. 일단 평소 사료량을 넉넉히 주시고 산책중에 똥을 먹는 경우에는 그 자리에서 단호하게 야단치셔야 합니다. 그리고 스트레스를 받을만한 상황은 없는지 주위를 살펴보시는 것도 잊지 않아야 합니다.
강아지/신경계질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 뇌진탕 증상 맞습니다. 빨리 병원에 데려가서 진료 받으셔야 합니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/이물질섭취	고양이가 많이 먹고 살이 쪄서 걱정되시겠어요. 고양이들은 하루의 대부분을 잠을 자고 많이 움직이지 않아서 비만이 되기 쉽습니다. 식이 조절 및 운동이 필요한데, 자율배식 중이라면 사료양을 조절하기는 쉽지 않습니다. 고양이와 함께 있는 시간동안 레이져, 오뎅꼬치 등 고양이들이 좋아하는 장난감으로 놀아주는 것이 고양이의 움직임을 늘리고 스트레스를 해소하는 데 도움이 됩니다. 캣닢, 마따따비, 캣그라스 등 고양이가 좋아하는 성분들을 자주 주는 것도 고양이의 스트레스 해소에 도움이 됩니다. 답변이 도움이 되었기를 바랍니다. 감사합니다.
고양이/중성화수술	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 필요합니다. 수컷의 경우에는 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 일반적으로 중성화수술은 생후 7개월 전후로 시행합니다.
강아지/소화기질환	밥은 먹어도 토를 안하지만 물만 먹으면 토한다면 아마도 소화기의 문제가 아니라 물을 너무 한번에 많이 마시기 때문이 아닌가 싶습니다. 물을 한 번에 평소의 1/3 정도씩 주시고 두 세 시간 간격으로 채워주시는 것을 권하고 싶습니다. 물을 토할정도로 많이 마신다면 그것도 당뇨등의 호르몬 질환 및 심한 염증성 질환에 의한 증상 일 수 있으므로 꼭 진찰을 받아보시길 권유드립니다. 빠른 쾌유를 기원합니다.
강아지/안구질환	마이크로칩은 개체에 따라 촉진되기도 하지만 피부가 두꺼운 경우는  인지하기 어려울 수도 있습니다. 마이크로칩은 부작용이 거의 없는 안전한 장치므로 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	보호자분이 설명하신 내용으로 봐서는 아마 강아지의 그런행동은 애정과 충성심에서 나오는것 같습니다. 집외의 환경에서는 호기심으로 인해 다른 강아지나 다른 사람에게 관심을 보이지만 집안에서는 익숙한 환경이기 때문에 보호자에게 일종의 집착증상을 나타내는 것 같습니다. 이상한 행동 이라고 하기에는 대부분의 다른 강아지들도 보호자에게 집착하는 행동을 종종 나타내기도 합니다. 애정과 관심의 표현 이라고 보시면 될것 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	체중 범위에 맞게 하나를 다 먹여주세요. 하트가드는 고기에 약제가 섞여있는데 골고루 섞이지 않고  어느 한 부분에 집중되어 있을 가능성이 있습니다.  독성 시험시 권장량의 몇 배 이상을 먹더라도 안전한지 검사를 하여 약품이 나오게 됩니다. 3kg이 조금 넘더라도 11kg까지의 양을 먹었을때 문제되지 않는다는 판단으로 나오는 약제이니 체중 범위에 따라 먹여주시면 되겠습니다. 감사합니다.  
강아지/신장질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 혈뇨의 경우 심한 스트레스나 방광염 혹은 방광/요도 결석 외에도 여러가지 질병의 증상으로 나타날 수 있습니다. 보호자분의 설명 만으로 진단하기는 어려우니, 내일 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것이 가장 정확하고 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/슬개골탈구	왼쪽 뒷다리를 들고 다닌다면 일시적인 통증 또는 슬개골 탈구, 고관절쪽 문제, 인대문제 등 여러가지가 있을 수 있습니다. 병원에 내원하셔서 검사후에 적절한 처치를 받기를 권해드립니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	 부위가 어떠한 상황인지는, 세포학 검사 및 조직병리 검사가 반드시 진행되어야 합니다. 종양의 경우, 외과적 절제 및 방사선 치료를 고려해 볼 수 있습니다. 단순한 염증의 경우, 내과적 안정화 및 약물투여를 진행할 수 있겠죠. 충분히 악화될 수도 있는 형태로 보이므로, 발빠른 판단과 결정이 요구됩니다. 최대한 빨리 세포학 검사 / 조직병리 검사를 진행해 보실 것을 당부드립니다. 큰 문제없이 이 위기를 극복할 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	뇨 / 생식기에서 하얀 점액성 물질이 흘러나왔다면~ 원칙상, - 신체검사 - 방사선 촬영 - 초음파 검사 - 비뇨생식기 질환과 노령견 기준으로 혈액검사 - 소변검사 이정도는 진행을 해주셔야 정확한 감별진단이 가능합니다. 하지만, 경제적 여유가 없으시고, 진짜 최소한의 검사만으로 중요한 결과를 얻고 싶으시다면~ 그래도 이정도 검사는 하셔야 합니다. - 초음파 검사 + 소변검사 혹시나 조금더 여유가 있으시다면, 혈액검사를 추가적으로 권장합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로  근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	배꼽으로 보기에는 너무 아래쪽으로 생각되는데 사진 상으로는 정확히 말씀드리기가 어려울것 같습니다. 가까운 동물병원에 가셔서 진찰을 받아보시면 바로 정확한 답변을 들으실 수 있으실 것 같습니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	자를 직접 보지 않았고, 임상증상과 방사선 촬영 결과물만으로 수술 필요여부를 판단해야 하기 때문에 저의 의견은 참고만 하시길 바랍니다. 사진상에 보여지는 환자의 좌측 뒷다리는 최소 3기 이상으로 보여지며 걱정스러운 것은 십자인대 단열 가능성도 보인다는 겁니다. 완전 파열까지는 아니더라도 부분 파열 가능성도 매우 높아보입니다. 고로, 지금까지의 결과만 놓고 저의 의견을 물어보신다면~ 슬개골 탈구 수술은 선택이 아니라 필수 치료항목이 되며, 십자인대 단열 수술 여부는 수의사 선생님의 추가 검사 및 결과물 판독에 따라 선택적으로 진행될 것으로 보입니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/근육질환	 안타까운 상황이네요 아마도 감염이 잘 잡히지 않고 계속 진행이 되고 있는 것 같습니다 실제로 단순 감염이어도 드레싱이 잘 되지 않으면 문제가 잘 해결이 안 될 수 있습니다 마취를 해서라도 한 번 철저한 드레싱이 필요할 것 같습니다 그리고 좀 더 강력하게 항생제 처방을 해 주시는 것이 필요해 보입니다 잘 못 하면 다리를 절단해야 할 상황이 올 수도 있습니다 답변이 도움이 되셧길 바랍니다
강아지/행동	지금 2개월령에 활력이 저하된다면 전염병에 감염되진 않았는지 의심해보셔야 합니다. 식욕은 괜찮은지, 배변은 잘하는지, 구토는 없는지 관찰해 주시고 식욕이 떨어져서 잘 먹지 않는다면 저혈당도 우려되므로 꼭 병원에 내원하셔서 검사받아보시길 바랍니다.
강아지/예방접종	 강아지의 접종 프로토콜이 궁금하시죠? 기초 접종이 끝났다면, 1년에 한번씩 추가접종을 맞추시면 됩니다. 심장사상충 약은 하고 계신 대로 한달에 한번씩 해주시면 됩니다. 감사합니다
강아지/이물질섭취	강아지 일정량의 망고는 먹여도 상관없지만 과거 쓰러진 이력이 있다면 얘기가 달라져요. 먹은지 4시간이 지나지 않았으면 구토 유발이 가능하니 응급실로 내원 후 치료 받길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/소화기질환	단순 한 번 구토한거라면 지켜보실 수 있습니다. 다만 구토 이후 바로 급여하면 다시 구토할 수 있어서 한끼정도는 금식후에 물부터 급여하는게 좋습니다. 구토가 반복될 경우 동물병원에서 검사 받아보셔야 해요. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/소화기질환	사진으로는 정확하게 알기 어렵습니다. 점액과 피가 묻어있는 것 같은데 가까운 동물병원에 내원하셔서 진료 받으시면 좋겠습니다.
강아지/안구질환	예방접종은 완료하신거 맞죠? 심장사상충 예방도 매월 해주셨다면?  가능하면 방사선촬영 / 심장초음파 검사를 받아보실 것을 권장합니다.  환자의 나이 / 병력 등을  알 수가 없어서 정확한 평가는 어렵습니다. 조속히, 동물병원에서 수의사 선생님과 다시한번 상의해 보실 것을 당부드립니다.  큰 문제가 아니길 바랍니다. 최근에 꽃가루가 많이 날려서 그로인한 알러지성 기침 / 재채기가 많은 것은 사실입니다. 주사처치 / 내복약 처치 이후에 상태가 급호전되었다면 그럴 수도 있습니다.  하지만, 방사선 촬영 / 혈압측정 / 초음파 검사등이 진행되지 않고 알러지성 호흡기계 질환으로 보기에는 검증되어야 할 절차들이 너무 많아서요. 돌다리도 두드려보며 건너는게 좋을 듯합니다.  환자의 조속한 쾌유와 건강을 기원합니다.
강아지/소화기질환	 병원에서 엄청난 답변을 들으셔서 많이 놀라셨겠습니다. 일단 금액적인 부분은 인터넷상에서 언급하기는 어렵습니다. 다만 부담이 되신다면 진료받으신 기록을 가지고 몇군데 병원에서 상담을 받아보시면 도움이 될 거라 생각이됩니다.  종양의 경우 악성이냐 양성이냐가 무척 중요합니다. 이유는 추후 수술을 진행하더라도 예후에 대한 평가를 진행 할 수 있습니다. 더불어 수술을 유무를 파악하는데도 중요한 지표이기도 합니다. 치료(수술)을 진행하려면 조직검사는 반드시 진행해야 할거라 생각이 됩니다. 조지검사상(유선종양은 예외) 수술이 어렵다고 판단될 경우, 화학적인 치료방법(항암제투여)으로도 접근할 수도 있습니다. 하지만 종양에 대한 정확한 판단이 없는 상태에서는 치료방법을 결정하는 것은 옳지 못한 방법입니다. 단지 큰 수술이라고 판단되시고 바로 결정하시기 어려우시다면 위에서 언급했듯이 다른 수의사 선생님의 의견을 들어보시고 너무 늦지 않게 결정하시면 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	자의 임상증상을 직접 확인하고 촉진한 것이 아니므로, 답변에 한계가 있을 수 있음을 양해바랍니다. 제가 보기에는 절대 정상소견이라고 할 수 없을 것같습니다. 명확하게 어디에 어떠한 문제가 있다고, 세부적으로 말씀드리지는 못하지만.... 그 상황을 정상소견으로 판정내리는데는 문제가 있다고 봅니다. 다른 동물병원 수의사 선생님의 의견도 참고하시는게 추천되며.... 이조차도 불가능한 상황이라면~ 근처에 24시간 입원처치가 가능한 동물병원을 검색해 보실 것을 추천드립니다. 상황에따라서, 정형외과적 / 신경외과적 감별을 위해 CT 및 MRI 촬영이 필요할 수 있습니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	려주신 육안사진만으로는 병변부 확인과 감별진단이 어렵습니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담후,  간단한 안과검사를 진행하시면 손쉽게 감별진단이 가능할 것이라고 봅니다. 대부분의 경우, - 각 / 결막염 및 감염 - 각막손상 - 눈물량 이상 등이 원인일 수 있어요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/생식기질환	 배가 찢어진 태아 생사가 걱정됩니다. 사람과 달리 반려견의 분만체위는 앞다리 또는 뒷다리부터 나오더라도 모두 정상 체위입니다. 태아가 골반강에 걸린 상태에서 무리하게 당기게되면 말씀하신 상황이 발생할 수 있습니다. 태아가 살아있다면 출혈이 되지 않도록 압박지혈을 하시고 최대한 빨리 동물병원에 데려가십시오. 어미의 경우. 조산과 난산의 징후이므로 동물병원에 데려가서 분만하는데 도움을 받길 바랍니다. 감사합니다.   
강아지/행동	혹시 키우고 계신 반려견이 나이가 많나요? 사람의 치매와 비슷하게 개에서는 인지장애증후군이 올수 있습니다. 증상은 활력감소, 배변 실수(화장실외 장소에 보기), 아침잠이 없어짐, 방향성 상실(벽에 대고 짖기도 함) 등의 증상이 나타납니다. 7세 이상의 노령견에서 증상이 조금씩 나타날 수 있습니다. 증상이 심해지면 밤에 일어나서 벽에 대고 짖는 경우가 생겨서 보호자분들께서 귀신을 보는게 아닌가 하고 상담하는 경우도 있습니다. 인지장애 증후군은 퇴행성 변화이지만 약물로 진행을 늦추는 효과는 기대할 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다.
강아지/피부질환	 질문 해 주신 내용 잘 읽어보았습니다 정확한 진단은 주치의 선생님과 의논하시는 것이 좋을 것 같습니다 보여주신 사진 만으로 추정하자면 양측 대칭적인 탈모가 보이며 호르몬 이상일 가능성이 높아보입니다 감사합니다
강아지/이물질섭취	 강아지가 너무 잘 먹고, 빨리 먹는 습관 때문에 걱정이 되시죠? 어린 연령이라 한창 잘 먹을 때입니다. 급하게 먹고 구토, 설사 등 소화기 증상이 없다면 씹지 않고 먹어도 큰 문제는 없을 것 같습니다. 단슌히 급하게 먹는 습관 때문에 걱정이라면 밥그릇 사이즈나 형태를 바꿔 보세요. 넓은 쟁반을 사용해 보시는 것도 좋습니다. 제 답변이 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다.
강아지/생식기질환	해당 동물병원 수의사 선생님께서도 대책을 강구하고 계실겁니다. - 추가적인 검사를 진행하여 자궁축농증 외에 다른 문제가 있는지 확인하실 겁니다. - 복부 초음파 검사 및 임상병리 검사 등이 필요합니다. - 일반적으로 자궁축농증 발생시 문제되는 세균의 신장 독성작용으로    신부전이 유발되는 경우가 있습니다. 이때 일시적인 혈뇨가 확인될 수 있구요. - 수술시, 출혈이 많았고 극도의 빈혈이 있었다면 혈뇨를 볼 수도 있습니다.  어쨋든 원인을 빨리 찾아야 할 것으로 봅니다. 자궁축농증 수술후, 혈뇨증상과 연관성이 있을지 없을지..... 정확한 검사가 없이는 평가가 힘듭니다.  경우에 따라서는 입원처치가 지시될 수도 있습니다. 별 문제가 아니길 바래요.. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
새/귀질환	앵무새도 강아지나 고양이와 마찬가지로 외이염, 중이염 및 내이염 질환이 발생합니다. 상황으로 유추하면 외이염일 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 생각하시는 것처럼 알러지일 가능성도 있지만, 호흡기질환(감기등)이 있을때도 재채기증상이 나올수 있습니다. 재채기 만으로 어떤병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 가능하시면 가까운 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	심장사상충예방약 먹이는 시간은 특별히 상관 없습니다. 한달에 한번씩 잊지 말고 관리해주세요. 감사합니다.
반려동물/신경계질환	망하게되면 괄약근이 풀립니다. - 방광 / 요도괄약근 - 항문 괄약근 - 식도 괄약근 - 후두덮개 등 자율신경계 지배를 받았던 모든 근육이 힘을 잃게되죠. 모두 열리게되면, 고여있던 액체와 고체들이 흘러내립니다. 침, 소변, 위내 음식물, 대변, 기관 삼출물 등 모두 나오는 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/소화기질환	 이런 걱정이 많으시겠습니다. 4년령의 강아지의 경우 접종이 모두 완료되었을 거라고 생각됩니다. 만약 접종이 완료되지 않았다면 파보바이러스 장염의 가능성이 있으며 이는 어린강아지에서 사망률이 매우 높지만 성견에서는 빠른치료가 동반된다면 완치의 가능성이 크기때문에  병원에 가셔서 진단을 받고 적절한 치료를 진행하셔야 합니다. 사료를 오랜기간 먹지않아 담즙성 구토를 여러변 하면서 위내 산성물질이 식도점막을 자극하여 식도염이 생기고 이로인해 약간의 혈액이 섞인 갈색구토 일 수 있습니다. 사료를 먹지 않고 기운이 없는 증상도 소화기 증상의 일부이므로 정확한 원인을 찾기 위해서는 가까운 병원에 내원하실 것을 권유드립니다. 빠른 쾌유를 바랍니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 지우개의 경우 대부분이 소화가 잘되지 않기 때문에 크기가 큰것을 먹었다면 위나 장을 막게되어 위험한 상황이 발생할 수도 있습니다. 가급적 빨리 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 강아지 구토의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 췌장염, 위염, 간질환, 신장질환, 스트레스, 체질에 맞지 않는 사료나 간식과 같은 원인으로 발생할 수 있습니다. 구토가 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 위액성 구토를 하는 것으로 보입니다 먼저 아이가 규칙적인 식사를 하는 지 궁금하네요? 자유 급식을 시키는 경우 불규칙한 식사로 공복시간이 길어지고 이 때 십이지장액의 역류나 위산의 자극으로 구토가 유발됩니다 일정한 시간에 밥을 주고 먹지 않는다면 바로 치워 주셔서 밥을 주었을 때 바로 먹어야 함을 인지시켜 규칙적인 식사를 유도해 보세요 또한 만성적인 위염이 있어서 구토가 유발 될 수 있습니다 그 중 흔한 원인으로 보고 되고 있는 경우가 헬리코 박터 감염입니다 사람과 많이 비슷하지요? 감사합니다
강아지/소화기질환	런....혈뇨네요.... 혈뇨의 원인은 매우 다양합니다. 작년 검사결과가 양호했다 할지라도 , 1년사이에 뭔가 다른 질병에 노출되었을 가능성이 높다고 사료됩니다. - 비뇨기계 결석 생성 - 비뇨기계 감염 및 염증 - 비뇨기계 종양 발생 위의 3가지 질환이 가장 대표적입니다. 하지만, - 기생충, 세균, 원충, 바이러스, 등에의한 감염증으로 혈뇨를 보는 경우도 있고    (진드기 감염, 심장사상충, 바베시아 등) - 신부전  - 면역매개성 질환에의한 출혈 및 빈혈 - 응고계 지연관련 질환 - 중독 등도 충분히 가능합니다. 어쨋든 혈뇨는 절대 정상적인 상황에서는 나올 수 없습니다. 빨리 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받으시고, 정밀검사까지 완료하셔야 합니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/혈액질환	태자에서 1~2cm 위치에서 깨끗한 실로 묶어주셔야 합니다. 실혈로 태자가 위험할 수도 있으니 빨리 처치해주세요. 감사합니다.
고양이/생식기질환	남자아이 고양이의 정상적인 생식기 소견이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/귀질환	 개의 귓병은 알러지와 함께 동반되는 경우가 있으며, 이 경우 전신질환 치료로 접근하지  않으면 상태가 점점 더 악화되는 수가 있습니다.  사진 상의 이도는 염증과 부종으로 거의 막혀 있기 때문에 간헐적인 치료로는  안타깝지만 치료 효과를 얻기 힘들 것 같습니다.  치료에 반응하지 않고 심한 경우 외과적인 접근이 필요할 수 있습니다.  동물병원에 내원하셔서 적절한 치료선택과 집중적인 치료를 받으시길 추천드립니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/신장질환	변 색깔이 너무 안좋은 듯합니다. 더불어 전반적인 성상도 비정상적입니다. - 식이이상   : 이물섭취, 부적절한 간식섭취, 영양 이상 등 - 포피염증 - 비뇨기계 질환 - 간질환 - 과도한 스트레스 등에의해 위와같은 양상의 소변이 발견될 수 있습니다. 지속적으로 위와같은 소변이 관찰된다면, 다른 병원 수의사 선생님의 의견도 참고하시는게 추천됩니다. 기존의 동물병원 수의사 선생님께서 바라보는 눈높이와 관점과는  다른 시각으로 접근해야 할 수도 있거든요. 지속적, 반복적인 소변이상은 명백히 문제가 있는 것입니다. 하지만, 일시적인 증상으로 끝나는 경우도 있으니  좀더 여유를 갖고 지켜봐주시길 추천드립니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/심장질환	1. 심장병 환자들은 대부분 이뇨제를 섭취합니다.    이뇨제의 영향으로 음수량이 폭발적으로 늘어나게 됩니다.    이때 주의하실 점은 당뇨질환이나, 호르몬 질환, 비뇨기계 질환의 유무를 반드시 감별해야 합니다.    참고로, 먹는 물로 폐에 물이 찰 수도 있기는 하지만,     심장관리 처방약물의 종류와 용량을 조절한다면 큰 문제가 되지 않습니다.    크게 걱정하실 필요는 없습니다.  2. 심장병관리와 관련하여 기저질환 가능성을 말씀드렸습니다.    당뇨 / 호르몬 / 비뇨기계 질환 등의 감별을 명확히 해야 한다고 말입니다.    그래야 환자에게 최적화된 약물의 종류와 용량을 선택적으로 투여할 수 있는 것입니다.  3. 소변에서 혈액이 섞여나온다면,    비뇨기계 염증 및 감염을 우선적으로 확인해야 합니다.    결석은 그 다음의 문제입니다.    특히, 지금처럼 음수량을 제한하는 경우에는 신장에 막대한 부담을 줄 수 있습니다.    좀더 빠르고 확실한 대처를 해주셔야 합니다.  결론, 지금과 같은 상황에서는  최소 3일간 대형 동물병원에서 집중 치료 및 검사를 진행해야 할 것같습니다. 환자가 안정화되고 최적화된 약물이 선택된다면,  점차적으로 인근 병원에서도 관리가 유용할 것입니다.  해당 동물병원 수의사 선생님과 환자를 위한 최선의 치료옵션이 무엇인지  상담해 보실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	주사 후 곧바로 목욕하지 않았으면 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골탈구의 경우 엑스레이 사진만으론 몇기인지 판단할수없습니다. 촉진으로 얼마나 탈구가 있는지 진단해야합니다. 3기의 경우이면 관절염이나 통증이 있을가능성이 높아 수술을 권하긴합니다. 가장중요한점은 아이가 통증이 있는지입니다. 걸어다니거나 뛸때 다리는 들거나 어색하게 걷는지 잘보시고 뭔가 이상하면 통증이있을가능성이 높습니다. 그때는 수술을 해주셔야합니다.
강아지/예방접종	 수의사의 서명이 들어간 광견병 예방접종 증명서 한통, 건강검진서 한통, 광견병 항체가 검사서 입니다.  항체가 검사서는 EMS를 통해 미국에서 받아보실 수 있습니다.  본원에서 많은 분들이 그렇게 해서 받아가셨습니다. 문제가 되는 부분은 아니라 생각됩니다.  모든 서류는 영문으로 작성되어야 합니다.  검역 조건은 종종 바뀌기도 하기 때문에 출국이 확정된 후 검역조건을 다시한번 확인하시고  꼼꼼히 준비하심을 추천드립니다.   즐거운 여행 되시길 기원합니다.
강아지/피부질환	2가지 측면에서 접근해봐야 할 것같네요. - 눈물량의 과도한 분비 또는 누관폐색 가능성   : 내안각쪽 눈물이 콧등으로 흐르고, 그로인해 짓물렀을 가능성  - 피부의 털에 눈꼽이 많이 끼고 미생물이 증식하여 소양감을 유발한 경우   : 이때 탈모를 동반한 피부병이 발생할 수 있습니다.  둘중에 하나 또는 둘다 문제가 있었을 겁니다.  정확한 원인 감별은 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 및 감별검사를 통해  확인해 보시는게 추천됩니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/행동	환경변화에 따른 스트레스로 인한 일시적인 상황이면 문제가 없는데 노령임을 감안하면 심장질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속되거나 더 악화된다면 병원에서 건강검진과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/생식기질환	개의 발정기는 크게 발정전기, 발정기, 발정 후기, 발정휴지기로 나눠볼수 있습니다. 생리한지 두달이라면 발정 후기 단계로 생각됩니다. 임신이 되지 않았을 경우 60일에서 100일 정도의 발정후기 단계가 유지됩니다. 이기간에 유즙분비, 생식기 비후 같은 증상이 나타날 수 있습니다. 정상적인 생리주기를 가지고 있다면 길게는 한달정도 더 저런 증상이 지속될 수 있고 발정기에 발달했던 생식기가 정상으로 돌아가면 발정휴지기로 들어서게 됩니다. 질 분비물이 없고 아이의 활력에 특별히 문제가 없다면 좀더 지켜봐도 괜찮을 것 같습니다. 답변이 많은 도움이 되셨길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/식이질환	강아지용으로 나온 제품을 먹여주시되 수술 이후에는 가급적 안먹던 음식을 갑자기 주지 마세요. 아무리 좋은 음식이더라도 안먹던것을 갑자기 먹으면 구토, 설사를 할 수 있어요. 관절 관련 영양제를 조금씩 먹여주시거나 주치의 선생님과 상의 후 영양식 먹여주시길 바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/슬개골탈구	강아지 슬개골 탈구에 치료가 되는 약은 없습니다. 질문자님의 강아지가 슬개골 탈구 초기이고 엑스레이상 이상은 없으니  진료받은 동물병원에서는 일단 소염제로 진통 컨트롤을 해보고 약에 대한 반응이 좋지 않다면(다리를 불편해 하는  증상이 계속된다면) 수술로써 슬개골 탈구를 교정해주자는 플랜을 제시한거 같습니다. 내복약을 2주간 잘 복용시켜주시고 그 이후의 아이 상태에 따른 처치를 수의사분과 상의 후 해 주시기 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/행동	 강아지 분리불안 증상과 원인은 다양하며 치료방법도 증상과 상황에 따라 달라집니다. 일반적으로 갑작스런 환경변화에 적응하지 못하고 불안장애로 인해 배변, 배뇨실수를 비롯해 신발, 가구, 화장지와 같은 물건을 물어뜯거나 여기저기 흩뜨려 놓습니다. 패드를 비롯해 특정한 물건에 집착하는 것도 증상중의 하나입니다. 너무 조급해 하거나 체벌을 가하면 상황은 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 반복적인 훈련을 통해 인내심을 가지고 강아지에게 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그리고 산책으로 스트레스를 풀어주면 행동장애에 많은 도움이 됩니다.
강아지/신장질환	 저런 걱정이 많으시겠습니다  부종 때문에 약을 먹시셨다면 소염제 처방이 있었을 것으로 예상이 됩니다 소염제가 오줌량을 증가시키는 것도 있어서 약을 끊은지 얼마되지 않았다면 그로 인한 오줌량 증가도 생각해 볼 수 있습니다  그리고 당뇨가 2 주간 먹은 약의 부작용으로 생기기는 어려울 것으로 보입니다 다시 한 번 당뇨 검사를 해 보실 것을 권해드립니다  감사합니다
강아지/알수없음	 정도 상황이라면, 담낭절제수술을 해주셔야 할 것같네요. 담도확장 소견이 없고 약물로 어느 정도 개선점을 찾을 수 있다면 다행이겠지만..... 해당 동물병원 수의사 선생님이 담낭 파열을 걱정하신다면~ 방법은 담낭절제술 뿐입니다. 해당 동물병원 수의사 선생님도 알고계실 거에요. 너무 걱정하지 마세요. 내복약 투여후, 보통 3~5일 정도 경과되면 어느정도 조짐이 보일 것이고 복부초음파 검사를 진행한다면 개선여부가 확인될 거에요. 극적으로 담낭확장 및 찌꺼기 정체문제가 해결되는 경우도 있으니까  부정적으로 생각하실 이유는 없습니다. 대신 5일안쪽으로 소화기 증상이 악화될 가능성을 대비하여 아이의 상태를 잘 지켜보세요. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중성화수술	진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 그리고 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	일반적으로 장염은 세균성, 기생충성, 바이러스성으로 구분됩니다. 간단한 주사처치와 내복약으로 호전되지 않는다면 수액처치와 입원을 통한 적극적인 치료가 필요해 보입니다.
강아지/안구질환	 걱정이 많이 되시겠습니다. 위 사진은 백내장이 의심됩니다. 백내장인 수정체가 후방 탈구된다면 일시적으로 정상처럼 보일 수 있습니다. 탈구된 수정체가 다시 재자리로 올 수 있는데, 그러면 다시 눈이 하얗게 보일 수 있습니다. 이것은 추측이며, 위 환자는 동물병원 진료가 필요한 환자로 생각됩니다. 정확한 안과 검사를 받아보시고, 필요한 치료를 받아보세요. 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.
새/안구질환	상황으로 미루어 결막염일 가능성이 높아 보입니다. 단순 결막염일 경우에는 초기 약물처치만으로 호전되나 방치하여 만성으로 진행되면 외과적 수술이 필요할 수 있습니다. 그리고 앵무새의 안질환은 앵무병 감염에 의한 이차적인 증상으로 다발하기 때문에 앵무병 감염여부를 반드시 확인해야 합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/귀질환	.... 육안으로 보면, 아무도 모릅니다. 뭔가 사실관계 확인을 하고, 치료방향을 설정하려면 최소한 미세 침습 세포학 검사 정도는 해보셔야 해요. 보통 FNA 라고 합니다. 악성만 아니라면 간단한 외과적 절제로 해결이 가능합니다. 너무 걱정하지 마시구요. 단순한 피부 트러블일 수도 있으니까,  고민하지 마시고 세포학 검사만이라도 한번 확인해 보실 것을 추천드립니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/예방접종	5개월이 되었다 하더라도 접종이 끝나지 않았다면 산책은 안됩니다. 전염병에 걸릴 위험이 있어요. 다만 말씀하신거 처럼 케이지에 얼굴만 빼서 산책해주시는건 가능하니 참고하세요. 감사합니다.
고양이/알수없음	사진으로 판단하면 비둘기 품종으로 보여 집니다.
강아지/소화기질환	강아지 구토의 원인은 다양합니다. 현재 2주 이상 구토중이라면 동물병원에서 검사가 필요해보입니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/wrrmGeY4Oj8
강아지/혈액질환	 질문 내용 잘 보았습니다. 수혈 후에도 빈혈이 심해지고 있다면, 빈혈의 원인 진단이 필요합니다. 수혈은 일시적으로 빈혈증상을 완화시켜주는 역할을 할 뿐입니다. 빈혈 원인을 치료하지 않으면, 수혈 후에도 계속 빈혈이 진행됩니다.  수혈 중 부작용 경험을 했다니 애석합니다. 수혈 부작용은 그다지 많이 발생하지는 않습니다. 혈액형 확인과 혈액교차반응 검사, 수혈전 처치를 통해 부작용 가능성을 미리 예방할 수 있습니다. 이전 수혈에서 부작용이 있었다고 항상 부작용이 생기는 것은 아닙니다. 필요하다면 다시 수혈을 받아야 합니다. 그리고 원인 진단이 되어 빈혈 증상이 회복되길 바랍니다. 쾌유를 빕니다.
고양이/알수없음	고양이는 영역동물로 환경변화에 상당히 민감하게 반응합니다. 형제를 잃은 슬픔과 스트레스가 원인일 가능성이 높아 보입니다. 시간이 지남에 따라 안정되길 바라야겠지만 먹지 않으면 영양부족과 탈수로 인해 건강에 치명적인 손상으로 이어져 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 내일까지 안정화와 영양공급에 집중해야 할 것으로 보입니다. 스트레스로 인한 췌장염 가능성도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 지속적인 구토나 식욕부진이 동반된다면 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	 노래 소리를 들을 때만 그런 반응을 보이지 않는지요? 반복해서 같은 노래를 불러 보셨을 때 동일한 반응을 보인다면 노래소리에 반응을 보이는 것입니다  강아지들은 귀가 사람 보다 예민하기에 큰 저음에는 두려움을 높은 고음에는 민감한 반응을 보이는 경우가 많습니다  노래를 부르셔야 하는 이유가 있으시다면 노래를 조금 부르시고 먹을 것을 주시고 하는 긍적적인 반대 급부를 주시면서 차차 익숙하게 해 주시면 좋을 것 같습니다  감사합니다   
새/이물질섭취	일반적으로 앵무새는 과일 씨앗은 독성으로 섭취해서는 안 되고 포도 씨 또한 마찬가집니다. 가급적 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 기침의 원인은 다양합니다. 보호자님 말씀대로 감기일 수도 있지만, 기관허탈, 심장사상충, 심장병, 폐렴, 거대식도 등등 많은 질병에서 기침이 임상증상으로 나올 수 있기 때문에, 정확한 진단을 위해서는 병원에 내원하여 검사를 받는 것을 권장드립니다. 만약 기관지염이라면, 치료를 하지 않을 경우 만성 기관지염으로 이어져 치료가 더욱 어려워질 것입니다. 기관허탈의 경우 보통 6-8세령의 비만견에서 다발하며, 특히 흥분하거나 운동을 했거나, 목줄을 당길 때, 혹은 식사 시에 특히 기침을 많이 하기 됩니다. 심장사상충은 한달에 한번씩 사상충제를 먹거나 피부에 도포함으로써 예방할 수 있는데, 만약 예방을 하지 않은 경우 심장사상충에 감염된 모기에게 강아지가 물림으로써, 심장사상충에 감염될 수 있습니다. 심장사상충들이 강아지 몸안에서 성장하여 성충이 되면 심장과 폐동맥에 침투함으로써, 임상증상으로 기침, 운동시 피곤해함 등을 보일 수 있습니다. 심장병이 있는 경우 기침을 보이게 되는데, 보호자님 강아지 나이를 감안하면, 심장병 가능성은 매우 낮아보입니다. 감기에서 진행되었거나 또는 오연성 등으로 인해 폐렴에 걸렸을 가능성도 있으며, 선천적 거대식도인 경우에서도 기침을 나타내게 됩니다. 이 외에도 기침을 보이는 질병들이 많이 있으며, 따라서 병원에 내원하여 신체검사, 청진, 흉부 엑스레이 등의 검사를 통해 진단이 나오게 될 것입니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	개체에 따라 차이가 있지만 일반적으로 수면상태나 안정적인 상황에서 강아지의 경우 20회/분 이하의 호흡수가 정상적입니다. 30회 이상의 호흡수를 보일 경우 과호흡 증후군을 의심해 볼 수 있습니다. 과호흡 증후군은 스트레스를 비롯해 폐 질환(폐렴, 폐색전증, 폐혈관 질환, 천식, 기흉 등) 심장 질환, 저산소증, 대사성 산증, 발열, 패혈증 등의 원인으로 발생합니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	양측 슬개골 탈구, 고관절, 신경문제등 다양한 원인이 있을 수 있습니다. 다리를 절기 시작했다면 빨리 동물병원에 가서 검사를 받아보셔야 합니다. 오래동안 다리를 절면 근위축이 발생할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MgulKowN8Bc
강아지/감염성질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 올려주신 사진 만으로 아이의 질병을 진단하기는 어렵습니다. 많은 도움이 되지 못해 죄송합니다. 내일 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보신뒤 확인하시는게 가장 좋은 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
강아지/생식기질환	정확히 한달뒤에 초음파 검사를 해보실 것을 추천드립니다. 초회 교배로 임신이 되는 경우도 있으므로, 꼭 확인해 보세요.  그 이후의 과정은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상의해 보실 것을 당부드립니다. 원치않는 교배로 인해 임신하는 경우도 있고, 특히 발정기간중에는 수컷들이 가만놔두지 않는답니다.  가급적 산책할때에는 목줄을 꼭 착용해 주시고, 발정주기를 꼼꼼히 체크해 주셔야 불상사가 없습니다.  안녕히 계세요
강아지/구강질환	 손가락을 강아지 입에 넣는 것은 굉장히 좋지 않은 습관을 길러줄 수 있는 이유가 됩니다.  강아지는 물어도 되는 장난감으로 생각하게 될 것 입니다.  강아지가 이가 나면서 간지러우니 더 물고 싶은 욕구가 생길 것이므로 물고 놀 수 있는  장난감이나 오래도록 먹을 수 있는 질긴 개껌 등을 급여해주심을 추천드립니다.   좋은 결과를 바랍니다.
강아지/생식기질환	사진으로만 판단하기에는 명확하지 않아 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 현재 상황에서는 촉진이 선행되어야 진단이 가능할 것 같습니다. 유선종양을 비롯해 종양가능성도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	해당 영상으로 경련 / 발작 유무를 평가하기가 어렵습니다. 인근 동물병원의 결과를 참고해서 설명드리며 '치첨부 농양(치근단 농양)'이 있는 경우 안면부 통증으로 얼굴을 바닥에 비비거나 긁으려고 할 수 있고 밥 먹는것을 어려워 할 수 있습니다. 이 경우 빠른 수술이 필요합니다. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 각막궤양이 진행되어 시력까지 상실되고 각막이 염증으로 인해 혼탁이 발생됐다면 처음에 비해 더욱 악화된 상황으로 판단됩니다. 최악의 경우 안구적출을 고려해야 할 수도 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	단 며칠만 더 지켜보세요. 물론 뭔가 빨리 궁금증을 해결하고 원인을 감별하는데는 - CBC  - 응고계 검사 - 혈액도말 및 differential counting - RI 측정 등이 주효합니다. 제가 명시한 위의 검사들은  응고계 지연, 혈소판 감소증, 빈혈 등에대한 감별을 위해 절대적으로 필요한 검사들입니다. 감별을 위해 더 깊이 들어가는 정밀검사가 있기는 하지만, 위의 검사들이 일반적인 예입니다. 하지만, 해당 동물병원 수의사 선생님의 경험 / 직감이 맞을 수도 있기때문에 벌써부터 '기우'에 사로잡힐 이유는 전혀 없습니다. 일단 연고를 먼저 적용해 보시고, 2~3일 내에 차도가 없다면 보호자님께서 우려하시는 문제들에대해 다시한번 상의에 들어가시면 됩니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	농가진이라는 증상입니다. 급성세균성피부염으로 보시면 되는데요,,가까운 병원에 가서 치료받으시기 바랍니다 감사합니다
강아지/소화기질환	사진상으로 판단하면 항문낭염 및 파열일 가능성이 높아 보입니다. 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/종양	강아지나 고양이는 수컷, 암컷 모두 중성화수술이 반드시 필요합니다. 수컷의 경우에는 발정에 의한 스트레스, 행동장애와 전립선염, 전립선암, 항문선종과 같은 생식기질환을 예방하고 암컷은 스트레스, 생리와 유선종양, 자궁축농증, 난소종양과 같은 생식기질환을 예방할 수 있습니다. 6년이면 늦은감은 있지만 지금이라도 중성화수술을 시키시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	귀 세정제는 어느 정도 귀에 남아 있어도 물과 달리 크게 문제 되지 않으니 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 일부는 흡수되고 일부는 귀를 털면서 밖으로 배출됩니다.
강아지/호흡기질환	강아지 기침의 원인은 너무나 다양합니다. 이물을 비롯해 식도상처, 전염성 기관지염, 폐렴, 기관협착, 곰팡이 감염증 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 강아지의 경우 기침을 자주하거나 심하게 하면 기침으로 인해 위가 자극을 받아 간혹 구토증상이 나오기도 합니다. 구토가 지속되거나 기침증상이 지속된다면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/신경계질환	흔들거린다는 내용이 좀 애매하긴 하지만 말티즈 품종에서 뇌수두증, 키아리 등은 종종 진단됩니다. 경련까지는 아닌듯한데, 증상이 있을때 동영상을 찍어두시고 병원 내원하셔서 검사받아보시는 것이 좋겠습니다. 저혈당이나 기타 다른 문제는 없는지 혈액검사나 방사선 등의 기본적인 검사도 해보시면 도움될 듯 합니다. 감사합니다. 
고양이/식이질환	고양이가 식욕이 왕성하다가 밥을 안먹는데에는 여러가지 이유가 있습니다. 대부분의 질병의 증상이 식욕저하이기 때문에, 식욕이 떨어지는 이유를 바로 찾기는 어렵습니다. 다만, 고양이는 어딘가가 아파서 식욕이 줄게 되어 잘 먹지 못하는 결과, 체내에 단백질 공급이 원활하지 못하면 간손상을 받기때문에 우선 단백질 공급을 해야합니다. 병원에 내원하셔서 수의사와 상담이 필요한 부분 같습니다. 감사합니다. 
고양이/알수없음	고양이는 품종과 환경에 따라 많은 차이를 보이지만 일반적으로 평균 15년 정도입니다.
고양이/소화기질환	스테이드는 방광염 증상 완화를 목적으로 처방하는 보조제입니다. 또한 시스테이드는 투여 지속성이 보장되어야 효과를 볼 수 있습니다. 섣부른 판단으로 투여중단을 하면, 방광염이 재발되는 환자도 흔히 볼 수 있었습니다. 환자의 전신상태 / 증상완화 / 수의사의 소견이 종합적으로 평가되어야 합니다. 특히, 수의사 선생님의 소견이 절대적으로 중요하며,  큰 문제가 없다면 투여가 종료를 하셔도 됩니다. 그동안 관리를 받아왔던 동물병원 수의사 선생님과 진료상담 / 비뇨기 검사결과를 토대로 시스테이드 투여관련 논의를 꼭 해보셨으면 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/피부질환	 사진 잘 보았습니다. 털 뭉친게 맞는것 같습니다. 사진상 피부가 피부염을 앓았거나 지금도 가려움이 있어서 핥아서 털이 뭉친 것으로 보입니다. 병원에 내원하셔서 피부상태를 확인하시고 치료 받으시길 권합니다.  감사합니다.
강아지/이물질섭취	 이물을 삼킨 경우는 하부 소화기계(소장)로 내려가기전에 구토나 내시경으로 이물을 꺼내는 것이 최선입니다. 운이 좋으면  장을 무사히 통과하여 배설될 수도 있으나  소장에서 폐색을 일으키면 위험합니다. 특히 스타킹처럼 탄성이 큰 이물은 장의 운동에 따라 움직이다가 장의 중첩을 일으켜 소장 일부가 괴사되는 응급상황을 일으킬 수 있습니다. 장의 폐색의 대표적인 증상은 구토 입니다. 특히 그 빈도가 잦고, 물만 먹어도 구토를 하는 등 심한 증상을 보입니다. 또한 식욕이 없어집니다. 만약 구토의 증상이 없고, 배변을 원활히 한다면 무사히 장을 통과할 것으로 보입니다. 이물을 섭취하고 최소 18시간 정도는 상태를 면밀히 관찰하셔야합니다. 18시간 이상 배변이 없고 구토가 나타나면 반드시 병원으로 내원하시길 바랍니다.
강아지/알수없음	겨울철에 1개월령의 강아지가 밖에서 생활하는 것은 너무나 힘겹고 위험합니다. 따뜻한 봄까지는 집안에서 안전하게 생활할 수 있도록 조치해 주시길 권해드립니다.
강아지/신장질환	독증일 가능성이 높아보입니다. 준응급한 상황일 수 있으니, 해당 동물병원 수의사 선생님께 상담을 요청하세요. 스트레스에의해 일시적으로 구토를 하는 경우도 있습니다. 너무 조급해하지 마시고, 날이 밝는대로 꼭 동물병원에 데리고 가보세요. 요도결석의 경우에는 뚫렸다가 다시 막혀서 문제되는 경우도 자주 발생합니다. 응급하게 수술이 진행되어야 할 수도 있으니, 참고하셔야 합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	시경 검사가 가능한 동물병원을 가보시는게 추천됩니다. 응고계 검사가 필요할 수도 있고 소화기 조영촬영이 지시될 수도 있습니다. 모든 것을 한번에 끝내시려면, 복부 초음파 / 내시경 / CT 촬영 등이 모두 가능한 병원을 찾아보시는게 추천됩니다. 예전에 파스먹고 내원해서, 위출혈이 심해지고 내시경으로 꺼냈던 케이스가 있었습니다. 파스를 먹은게 확실하다면, 내시경 검사 꼭 받아보세요. 엑스레이와 초음파로 잘 안나오는 경우가 많거든요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/알수없음	 네 보호자님 말씀처럼, 포메라니안은 아닙니다. 포메라니안은 사진상의 아이보다 주둥이가 훨씬 짧고, 귀도 훨씬 작습니다. 그리고 키나 몸통도 사진상의 아이보다 짧습니다. 스피츠에 훨씬 가까운 폼피츠이거나, 스피츠 등일 가능성이 높습니다.  감사합니다.
반려동물/귀질환	종양에는 양성종양과 악성종양이 있고 종양 특성상 한 번 발생하게 되면 점점 진행되어 커지고 염증을 동반할 수 있습니다. 마취의 위험성을 완전히 배제할 수 없지만 외과적인 처치는 반드시 필요해 보입니다. 병원과 상담 후 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/혈액질환	증상만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 턱밑이 붓는다면 침샘이나 림프절질환일 가능성이 높습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 가장 확실한 건 동물병원에 가서 분변검사를 받아보는 겁니다. 현재 식욕도 괜찮고 잘 놀고 변만 묽게 본다면.. 전염병 검사는 보류해도 될 거 같구요. 일단 현미경으로 보는 분변검사를 받아보는게 좋을 것 같습니다.  단순히 식이성으로 설사를 하는지.. 아니면 세균이나 원충이나 다른 이유때문에 설사하는지 체크해보고, 그에 대한 치료받으면 금방 나아질 듯 싶습니다.  빨리 완쾌되기를 바랍니다.
강아지/신경계질환	 심장사상충 때문에 걱정이 많으실 것 같습니다.  심장사상충 약은 한달마다 먹이는 것을 권장하고 있습니다.  '한달'이란 기간은 제약회사에서 효과를 보장할 수 있는 기간이라고 보시면 됩니다.  보호자님의 반려견은 이미 심장사상충에 감염이 되어 있는 상태이기 때문에  치료적 접근이 필요합니다. 매월 심장사상충 약을 투여하고 주기적으로 동물병원에서  검사를 통해 얼마나 심장사상충이 줄어드는 추세인지 모니터링 해야 합니다.  심장사상충이 장기적으로 감염된 채로 지낼 수록 심장의 부하가 커지고 뇌나 폐 실질 등  다른 장기로의 전이도 일어날 수 있으니, 지금이라도 동물병원의 치료 프로토콜에 따르시는  것을 추천합니다.   쾌유를 빕니다.
강아지/예방접종	산책은 5차 접종 완료 후 하는 것이 제일 안전한 반면 사회화가 떨어지는 단점이 있습니다. 접종이 완료되지 않은 강아지는 3차 접종 이후로 다른 강아지와 접촉하지 않고 짧게 집 주위를 산책하는 것이 사회화에 도움이 됩니다. 산책은 추운 겨울철에도 주기적으로 짬깐이나마 하는 것이 좋습니다. 추운 날씨에는 두툼한 옷을 입고 산책시켜 주시고 감기는 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 지금 아주 잘하고 계십니다.
강아지/안구질환	 사진으로 유추하면 안검염일 가능성이 높아 보입니다. 안검염에 의한 소양감으로 환부를 부비거나 긁게 되고 반복적인 과정에서 안구에 상처가 생겨 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 그리고 알러지 반응에 의한 안검부종도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해 드립니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골 탈구는 뒷다리에 일어나는 질환이고 심하게 진행될 경우 다리가 안쪽으로 휘게 됩니다. 수의사가 뒷다리 촉진해보면 대부분 탈구가 있는지 알 수 있습니다. 감사합니다. 
강아지/이물질섭취	사이즈가 얼마나 되는지 모양새는 어떠한 지가 중요합니다. 단기간 (2-3일)에 분해가 가능한 크기가 있고, 거의 한달이상 걸리는 뼈도 있습니다. 전자의 경우, 일시적 소화기 장애만 있겠지만,  후자의 경우 후폭풍이 엄청납니다. 반드시 동물병원에서 진료상담을 받아보셔야 하고 필요한 처치를 확실하게 받으셔야 합니다.  운좋게 넘어가겠지, 토하면 되겠지......라고 생각하시면 큰 오산입니다. 호미로 막을 것을 가래로 막아야하는 상황이 발생할 수 있습니다. 심지어 사망가능성도 있습니다.  일단, 인근 동물병원에 가셔서 빨리 방사선촬영 먼저 해보세요. 뼈 크기와 모양등을 평가하고 앞으로 어떻게 대처하는 것이 좋을지 수의사 선생님이 말씀해 주실거에요. 큰 문제없이 근심이 해결되시길 빕니다. 안녕히 계세요
강아지/생식기질환	걱정스럽네요. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 좋을 것같아요.  방사선 촬영 / 초음파 검사 염증관련 혈액검사 외음부 삼출물 도말 / 염색검사  일단, 위의 3-4가지 검사를 토대로 자궁축농증 여부를 확인할 수 있을 거에요. 간단한 검사들이므로 시간소요가 짧고 감별진단에 매우 유효합니다.  만약, 자궁축농증 초기 증상이 맞다면 최대한 빨리 수술계획을 상의해보시는게 추천됩니다.  시간이 지날 수록 소모적으로 환자의 전신 컨디션이 불량해지기 때문에 속전속결로 해결하셔야 합니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	식물 쓰레기 중에서도 무엇을 얼마나 먹었느냐가 중요합니다. 그 중에서도 육류,유제품, 냉장 / 냉동 식품, 생선 및 어패류 등을 먹었다면, 굉장히 난감한 상황이 닥칠 수 있습니다. 겉으로 보기에 멀쩡해 보여도, 최소한 분변검사나 간단한 혈액검사 정도는 해보시는게 좋겠네요. 세균성, 바이러스성 장염이 대부분이겠지만, 가끔 급성 췌장염이 발생, 중독, 이물섭취에 의한 폐색 등이 문제될 수도 있습니다. 최악의 경우, 사망하는 사례도 많이 봤습니다. 반드시 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시고, 최소한의 검사라도 진행해 보실 것을 추천드립니다. 큰 문제가 아니길 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 유두종을 비롯한 피부종양일 가능성이 높고 세포검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	닭뼈는 다른 뼈와 달리 날카로워 위나 장을 자극하여 염증이나 천공을 유발할 수 있습니다. 상황을 잘 관찰해서 식욕부진이나 구토, 설사를 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	. 한쪽 방향으로만 돈다면, 뇌질환일 가능성이 높습니다.     : 특히 고개가 같이 돌아가 있다면 그 가능성은 더욱 높아집니다. 2. 벽을 향해 짖는 다든지, 멍하니 있는 상황이 많다면,     : 뇌의 노령화 / 치매로 볼 수도 있습니다. 3. 좌측 / 우측 가리지 않고 여러방향으로 돌아다닌다면,     : 척수 신경계 통증에대한 표현으로 봐주셔야 할 것같네요.      목 또는 허리 통증에대한 불편함이 심해지면, 환자가 당황하여 정신없이 돌아다니는 경우가 있습니다. 위의 3가지 문제를 감별하기 위해서는 가급적 빨리 MRI 촬영을 해보시는게 추천됩니다. 단순히 디스크문제만으로 그럴 것같지는 않네요. 만약, MRI 추천을 받으셨다면 머리쪽도 꼭 확인해 보세요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	안보이는 원인이 무엇때무인지 알아야 할듯합니다. 정밀 안검사 권해드립니다. 선천적으로 계속 못보았다면 회복은 어렵지 않을까 합니다. 둘째 강아지를 입양할 경우 첫째와 잘 지내는지 여부는 알기어렵습니다. 워낙 케이스마다 다르기 때문에 신중히 선택하시길 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/신경계질환	1.강아지가 예민해서 스트레스받으면 밥을 안먹는데 그래도 먹여야 겠죠?  - 먹어야 합니다.    : 퇴원시, 병원에서 처방하는 진통 / 소염제가 소화기계 자극을 주는 경우가 있습니다.  - 위장관 보호제도 들어가 있겠지만, 가급적 식후 내복약 투여를 해주실 것을 권장합니다.  - 소화하기 편한 처방식 투여     또는 약먹일때 도움되는 처방식을 구매해서 섞어주시는 방법이 있습니다.  2.목욕은 언제부터 가능한가요?  - 일반적으로 봉합사 제거하고 2~3일 정도를 추천드립니다.  - 봉합사 제거를 할때 집도의 선생님이 말씀해주실거에요.  3.산책은 언제부터 가능한가요?  - 환자의 치유정도 / 회복속도 등에따라 다를 수 있습니다.    : 경골조면을 이동한 환자는 2주이상 활동제한을 하는 경우도 있어요.  - 관절낭 / 인대 / 근육만 손댄 경우에는 어느 정도 산책이 가능합니다.    : 당연히 무리한 운동은 절대 불가능합니다.  4.관절영양제로 조인트맥스 괜찮은가요? 강아지가 3kg정도 되는 소형견이니까 하루에 반개정도 주면 되나요?  - 이건 해당 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보시는게 좋을 것같습니다.  5.약을 8주동안 먹이라는데 강아지가 약을 먹으면 뱉어(?)내요.    조금 뱉어내는 정도는 괜찮죠?  - 가루약을 먹이는 요령에대해 보호자분들도 공부하셔야 합니다.    : 2달 가까이 먹어야 하는 약이고 그때마다 아이와 부딪혀야 하는데...     이번 기회에 숙달될 수 있도록 검색 / 공부를 꼭 해주세요.     네이버 동영상, 구글 동영상, 유튜브 동영상을 참고하시면 됩니다.  - 원래 동물병원에서 소량의 손실은 감안하고 내복약을 처방합니다.    : 진짜 소량은 괜찮겠지만, 1/3 이상은 곤란합니다.  6.슬개골탈구수술때문에 다리를 잘 못쓸텐데   강아지가 화장실 가려고 할때는 어떻게 해야 하죠?  - 울타리나 4각장을 준비해 두셨으면 합니다.    : 이건 활동을 제한하기 위해서 입니다.  - 울타리나 4각장 안에 패드를 충분히 깔아주시구요.    : 아이가 움직일 수 없어서 엉덩이를 바닥에 계속 대고 있으면     욕창이 생기는 경우도 있습니다. 종이패드 밑에 방석 / 쿠션도 깔아주세요.  - 어쩔 수 없습니다.    시간대별로 패드를 교체해주시는게 상책입니다.    : 가끔 수술부위에 소변이나 분변이 뭍어서 감염 및 오염이 유발되는 경우도 있습니다.     수술 드레싱 부위가 심하게 젖어있다면,      빨리 동물병원 가셔서 교체해 주셔야 합니다.   결론, 어려운 마취와 수술을 잘 이겨낸 아이가 대견스럽네요. 퇴원후, 집에서 어떻게 관리해야할지는 환자마다 그리고 보호자님이 처한 환경에 맞춰서 진행해줘야 합니다.  가장 현명한 대처방법은  해당 동물병원 수의사 선생님이 귀찮을 정도로 질문해주시는 겁니다. 보통의 경우, 환자 / 보호자의 성향에 맞춰  퇴원후 관리법에대해 수의사 선생님들이 설명해 주십니다.  가끔 변수가 발생하는게 문제죠..... - 약을 안먹을때 - 밥을 안먹을때 - 드레싱 부위가 손상되었을때 (소변 / 분변 / 침 / 물어뜯는 경우 등) - 아이를 안고 있다가 떨어트렸을때 - 계속 잠만 잘때 - 넥칼라는 언제까지 씌워줘야 하는지 기타등등 . . . . 보호자님들의 한숨만 커져갑니다. 동물들은 말을 알아듣지도 할 수도 없으니까요. 어쩔 수 없습니다.  계속 질문해주셔야 합니다. 너무 바쁜 상황이라면 답변이 곤란하겠지만 집도의 수의사라면 책임감을 갖고 답해줘야할 의무도 있습니다.  예상할 수 있는 상황별 대처법은 충분히 있습니다. 하지만, 예상치도 못한 변수는 분명히 언제든지 생길 수 있는 겁니다. 너무 걱정만 하지 마시고  해당 동물병원 스텝 또는 주치의 선생님께 여쭤보실 것을 추천드립니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
고양이/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 가급적 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	진드기 때문에 고생을 한 경험이 있나 봅니다. 반려동물에 진드기가 있다면 약물 목욕, 처방 등으로 치료를 할 수 있고, 보통은 진드기가 반려동물의 몸에 기어 오르지 못하도록 예방을 해 주시는 것이 더 바람직합니다. 동물병원에 내원하시면 다양한 진드기 예방 약품이 있습니다. 외출을 많이 하는 봄부터 가을에는 한 달에 한번 예방해 주시는 것이 좋습니다. 감사합니다.
강아지/귀질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 진드기는 흡혈로 인한 빈혈보다도 진드기매개 질환이 더욱 위험합니다. 바베시아를 비롯한 리케치아, 바이러스, 세균을 전파하여 강아지뿐 아니라 사람의 생명까지 위협할 수 있습니다. 반드시 진드기는 직접접촉은 피하고 플라스틱 카드나 핀셋을 이용하여 제거해야 합니다. 정기적인 외부기생충 예방을 하고 산책 시 가급적 풀밭에는 가지 않도록 합니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	 질문 내용 잘 읽어 보았습니다. 현재 질문하신 내용으로 일단 강아지가 사회성이 많이 부족한 것 같습니다. 사회성이 부족한 강아지들은 나이가 들수록 그 증상이 점점 심해지는 경향이 있습니다. 지면으로 답을 드려기에는 무리가 있습니다. 동물행동학 전문 선생님과 상담을 추천드립니다.  어린 강아지가 가래 긁는 소리를 낸다면, 구강검사를 통해 인후두 부위의 이상유무의 확인과 호흡기 질환에 대한 진찰이 필요합니다.  감사합니다.
강아지/이물질섭취	물티슈는 소화가 되지 않을 가능성이 있습니다. 위 내 정체를 하거나 장폐색을 일으킬 경우 소화기 증상을 유발 할 수 있으므로 구토, 설사 등 의 증상이 나타난다면 동물병원에 내원하셔서 조치를 받으시길 바랍니다.
강아지/신장질환	중성화 수술은 했을까요? 중성화 수술을 하지 않았을 경우 난소, 자궁쪽 질환 가능성, 요도와 방광쪽의 비뇨기계 질환 가능성도 있습니다. 활력이 떨어지거나 잔뇨감에 배뇨를 잘못하거나 혈뇨를 보거나 기타 특이사항이 발생할 경우 동물병원에서 검사받아보시길 바랍니다. 참고하세요. 감사합니다. 
강아지/알수없음	강아지, 고양이의 나이를 사람 나이로 환산하는 부분은 아직 연구가 많이 이루어지진 않았습니다. 최근 연구에 따르면 빠르게 노화가 진행되어 천천히 나이가 증가하는것을 확인할 수 있습니다. 아래 영상은 대형견에 대한 내용이지만 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/MLqJgHrT1XI
강아지/소화기질환	1. 일단 아이의 사료섭취량이 적절한지 먼저 검토해주세요.   - 너무 많지는 않은지, 적은 양은 아닌지?   - 물 마시는 양은 어느 정도인지?   - 보더콜리라면 최소10kg 후반 정도 몸무게가 나갈 것같네요.     아직까지는 밥먹는 양이 많은 편일 테구요. 더불어 물도 많이 마실겁니다.  2. 최근 사료의 성상의 변화가 있었는지?   (단백질 구성원 : 예 - 닭고기 / 소고기 / 캥거루 고기 / 연어 등)   또는 간식의 종류가 변하지는 않았는지?   - 사료와 간식이 바뀔 경우, 또는 다량 섭식했을 경우 : 설사를 할 수 있습니다.  3. 당연하겠지만, 예방접종 / 기생충 구제와 같은 예방의학은 잘 지켜지고 있었는지?   - 세균 / 바이러스 / 곰팡이 / 기생충 / 원충 등에 의한 감염으로 설사가 동반될 수 있습니다.  4. 스트레스를 받을만한 사건 / 사고가 있었는지?   - 식욕은 정상이지만, 소화기 장애를 유발할 수 있는 심리적 변화가 있다면     설사를 할 수 있습니다.  거의 대부분의 해답은 위의 4가지에서 나온다고 보시면 됩니다. 하지만, 그때그때마다 환자별로 조금씩 다를 수는 있고, 특정 질환에 의해 문제가 발생한 것일 수도 있으니 가급적 동물병원 수의사 선생님과 진료 상담을 받아보실 것을 추천드립니다.  안녕히 계세요
강아지/생식기질환	술을 진행한 동물병원 수의사 선생님께 여쭤보셔야 할 것같습니다. 1. 수술전부터 있던 형상인지 수술후에 발생한 것인지...     시점이 명확해야 할 것같습니다. 2. 시간이 경과함에따라 종괴의 모양 및 크기 / 단단함 등의 변화가 있는지....     종괴의 양상을 잘 묘사해 주셔야 합니다. 3. 해당 부위에의한 환자의 변화    : 가려움, 통증, 핥음, 등의 변화가 있는지 묘사해 주셔야 합니다. 이 모든 것은 환자의 병변의심 부위를 직접 보고 촉진하는 과정이 필요합니다. 보호자님과 수의사의 주도하에 상담이 이뤄져야 하구요. 일단 육안적으로 보여지는 병변부의 변화양상은~ - 해부구조학적 변화 (배꼽탈장 등) - 조직병리학적 변화 (봉합사 및 이물반응 등) - 단순 피부질환 등으로 판단됩니다. 더 자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님과 상담 / 검사 등을 통해 확인 바랍니다. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/중독	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취량이 많지 않아 다소 위험성은 낮아 보이지만  개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	피부문제로 걱정이시겠어요. 3년가량 핥으면서 아파하는 피부병이라면 원인을 찾아 치료해주시는 것이 좋다고 생각합니다. 병원 진료받으시고 처방받아 사용하시길 바랍니다. 감사합니다
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일반적으로 슬개골 탈구의 경우 탈구로 인해 임상증상(다리를 들고 다니거나 아파함)이 나타날때 수술을 권합니다. 집에서 지켜보시고 다리를 들고 다니거나 아파하는 증상이 지속된다면 수술적 교정을 고려 하셔야 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	지금 이 글을 확인할 수 있는 시간대가 한참 지나서일텐데....걱정이네요. 빨리 동물병원 가보셔야죠...  호흡곤란의 유형에따라, 그리고 원인에따라 치료방법이 다릅니다. 일단 현재 환자의 상태가 심각할 것으로 판단되니 24시간 입원처치가 가능한 동물병원으로 환자를 이송하실 것을 추천드립니다. 그래야 예후를 보장할 수 있을 것같네요.  어쩌면 지금 악화되어 더 안좋을 수도 있겠네요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 큰 위기를 넘길 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	 중성화를 고민하고 계시군요? 이런 저런 말을 들으시면 고민이 되실 것 같아요 자 그럼 고민을 해결해 드려 볼까요?  중성화 수술을 하고 나면 현재 나오던 여성 호르몬 분비는 사라지게 됩니다 이로 인해 몸에 변화는 조금 생기게 됩니다만 위와 같은 질환들이 직접적으로 유발 되는 것은 아닙니다 그렇다면 수 많은 중성화 수술을 한 아이들이 건강하게 살 수 없겠죠 오히려 수술을 한 아이들이 통계적으로 건강하게 오래 살고 있습니다^^  사람들이 자궁 적출술을 하는 경우는 그 수술을 해야 할 만 큼 질병이 악화되었을 때 하는 것이라 전체적으로 몸 상태가 안 좋은 시기에 하는 수술이라 회복에 고생을 하는 것입니다  중성화 수술은 시켜주셔도 좋을 것 같습니다  감사합니다
강아지/소화기질환	1. 부적절한 간식급여 / 사료의 교체 등으로 식이성 단순 장염일 수 있습니다. 2. 세균 / 바이러스 / 기생충 / 원충 등에 의한 감염성 장염일 수 있습니다. 3. 또는 소화자체가 어려운 이물섭취도 문제될 수 있습니다. 4. PLE / IBD 등과 같은 면역성 소화기계 질환일 수 있습니다. 5. 환자의 나이가 많을 경우, 소화기 종양에의한 증상일 수 있습니다. 6. 최근 일시적인 스트레스로 결장 / 대장염이 발생한 것일 수 있습니다. 7. 초코렛, 양파중독 등 중독성 물질에 노출되었을때도 이와같은 증상이 발생할 수 있어요.  이 모든 병변 확인 및 감별작업은 소화기 관련 검사를 통해 가능합니다. 인근 동물병원 수의사 선생님과 진료상담을 받아보시는게 좋을 것같아요.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	뇌척수염이 연수쪽에 위치한다면, - 호흡불량 / 호흡곤란 - 연하곤란 / 침흘림 - 식욕저하 / 식욕절폐 - 발작 / 경련 등의 증상이 속발적으로 확인될 수 있습니다.  대부분의 경우 예후는 매우 불량할 수도 있구요. 특히, 직 / 간접적인 사인은 뇌척수염에 의한 연하 곤란과 침흘림 등으로 오연성 폐렴이 유력합니다. 이미 설명은 다른 병원에서 충분히 들으셔서 아시겠지만,  극단적이며 집중처치를 요하는 상황일 것입니다.  뭐라 위로의 말씀을 드려야할지 모르겠네요. 아직 현대 수의학으로 해결하기에는 역부족일 것으로 생각됩니다. 만약, 호전이 된다면 다행이겠지만 스테로이드 약물등을 줄이기에는 또다른 위험성을 감수하셔야 할 수 있습니다. 즉, 받아들이기 어렵겠지만 현실적 타협을 하셔야 합니다. 언제 어떻게 갑자기 악화될지 그 어느 누구도 예측할 수 없는 질환입니다.  한가지 고려해볼 수 있는 처치방안은 항암적 치료입니다. 물론, 대형동물병원에서 새로운 뇌척수염 치료 프로토콜로 응용되었으므로  일반 동물병원에서는 기대할 수 없는 치료방안입니다.  예후가 좋아지는 경우도 있지만, 여전히 불량한 경우도 분명 있기때문에  항암치료 프로토콜 적용전에 충분한 설명과 동의가 필요합니다.  위기의 상황에 가슴을 쓸어내리며 안절부절 못하는 보호자님을 생각하니 너무나 가슴아픕니다. 큰 문제없이 이 상황을 이겨낼 수 있기를 진심으로 기원합니다.  안녕히 계세요
강아지/이물질섭취	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 보호자분의 설명 만으로 어떤 질병인지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 이상증상이 지속된다면 동물병원에 가셔서 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/구강질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 집에서 치석을 제거할 수 있는 방법은 없습니다. 동물병원에 가셔서 상담을 받으시고 스켈링을 해야만 치석을 제거할 수 있습니다. 치솔질은 있는 치석을 제거할 수는 없고 치석이 더이상 끼지 않게끔 하는 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/신경계질환	 질문하신내용 잘 읽어보았습니다. 강직과 같은 일시적인 마비증상은 신경계이상, 뇌수두증, 전해질이상, 중독등으로 원인이 다양합니다. 짧게 증상을 보이고 정상적인 생활을 한다면 발작 및 경련의 증상일 수 있습니다.  3개월령 아이라면 선천적으로 뇌척수액이 흐르는 길이 막혀서 생기는 뇌수두증(혹은 후천적 중추신경계이상)을 포함하여 여러가지 가능성이 있으므로 빠른시일안에 내원하셔서 진단받으시길 바랍니다.  아이의 빠른 쾌유를 빕니다. 감사합니다.
강아지/생식기질환	일반적으로 개의 첫 생리는 8~10개월 령에 시작되며, 이후 약 6개월 간격으로 생리가 반복됩니다. 개별적인 차이가 있으므로, 6개월 이라고 하면, 일반적인 경우보다 조금 이르지만 큰 문제는 없다고 생각됩니다. 감사합니다.
강아지/신경계질환	증상만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 평소에 활발하던 강아지가 침울, 기력소실, 식욕부진과 같은 증상을 보이면 건강이상의 징후입니다. 상황이 지속되거나 더욱 악화된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	성 췌장염은 최소 3일이상 입원처치를 요구합니다. 현재 환자가 입원중이고 췌장염 관련 집중치료를 받고 있다면 예후는 안정적일 수 있습니다. 하지만, 급성 췌장염 외에 기저질환이 존재하고 췌장염에의한 합병증이 진행중이라면, 예후는 극히 불량할 수 있습니다. 환자의 임상병리학적 검사지표 (혈액검사, 소변검사 등)와 영상진단학적 검사지표 (복부 초음파, CT 검사 등)가 조합이 되어야 정확한 예후 평가가 가능합니다. 더 자세한 내용은 해당 동물병원 수의사 선생님을 통해 확인 바랍니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	환자의 관절 손상정도를 명확히 확인해 보시는게 좋을 듯합니다. 단순한 진통 / 소염제 처치 및 처방은 병의 근본원인을 가릴 수 있습니다.  약물 투여전에 병명을 먼저 확인해 보실 것을 추천드립니다. - 파행을 보이는 발에대한 정형외과적 신체검사 - 환부에대한 방사선학적 평가 등이 우선적으로 지시됩니다.  물론 해당 동물병원 수의사 선생님의 말씀대로 일시적인 파행도 가능합니다. 하지만, 재발 주기가 빠르고......촉진시 통증유발 및 파행이 명확하다면 조기진단 조기치료가 권장됩니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치를 통해 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/안구질환	장사상충 구제는 일반적인 경우,  심장약물 투여와 별개로 생각하셔도 됩니다. 대신 심장약을 조제하는 수의사 선생님의 의견은 반드시 참고하셔야 합니다. 꼭 여쭤보세요. 특별히 문제될 게 없다면, 대부분 병용투여합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/호흡기질환	먼저 데리고 계신 강아지의 호흡패턴을 분석해야 할 듯합니다. 1. 식사 전 / 후 의 비교 2. 운동 전 / 후 의 비교 3. 심리적으로 위축 / 흥분할 만한 환경적 변화 / 사건 / 사고가 있었는지 꼭 확인을 부탁드립니다. 4. 쉬고 있는 상태 (누어있거나, 잠들어 있을 경우)에서의 호흡정도와 횟수  일반적인 경우, 강아지들이 보호자에게 심리적 의존도가 높다면, 정상적인 아이들도 호흡수가 늘어날 수 있습니다.  심리적 안정을 취할 수 있는 환경에서도 호흡수가 높고, 많이 지치고 힘들어한다면 가급적 빨리 인근 동물병원에서 신체검사 및 방사선 촬영 / 초음파 검사 / 심전도 검사 등을 추천드립니다. 1. 간단한 청진만으로도 환자의 호흡 / 심혈관계 이상여부를 확인할 수도 있습니다. 2. 보호자분께서 목격하지 못하신 충격이나 통증으로 호흡수가 빨라질 수도 있습니다.    (가령, 슬개골탈구 / 고관절 탈구 및 병변 / 환축추골 탈구 등)  어린 강아지들은 에너지가 넘치고, 주인을 너무나 좋아하는 문제로 흥분하는 경우가 많으니 진정할 수있도록 안아주세요.
강아지/생식기질환	 강아지 생식기 주변 피부색 변화로 걱정이시군요.  생식기 주변 피부에 색소가 침착 되어있는데, 피부의 색소침착은 만성 자극, 만성 염증, 호르몬 이상 등이 주 원인입니다.  주변 피부가 다른 부위에 비해 약간 발적되고 비후된 것처럼 보이는군요. 염증 또는 생리 때문에 자주 핥은 행동을 했는지 확인해주십시오. 그리고 동물병원에 내원해서 염증 여부 확인하고 치료 받으시길 바랍니다.  감사합니다.
강아지/골절	 아직 어린 아이군요, 아가라 걱정이 되시겠어요, 다리 통증(파행 : 발절음) 을 호소하지만 보행이 가능하다면, 우선 인대의 큰 손상이나, 골절은 없는 경우입니다. 그런 경우(인대, 골절)라면 다리를 딛지 못할 수 있습니다.  발절음이 계속된다면, x-ray 검사를 통해서 정확한 진단이 필요한 경우도 있지만, 발절음이 가벼운 경우는 x-ray 검사에서 뚜렷한 소견이 없을 수 있습니다.  진통소염제를 처방 받을 수 있지만, 현재의 경우라면, 운동제한(너무 놀리지 말기, 울타리 생활) 을 하며, 상태를 지켜 봐도 문제는 없을 것 같습니다.  발절음이 지속된다면 동물병원에 내원해 주세요, 감사합니다. 쾌유를 기원합니다.  
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 섭취량이 많지 않아 다행이지만 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 유선부종 증상을 고려하여 유추하면 임신으로 인한 복부팽만으로 보입니다.
새/알수없음	상황만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 앵무새는 특성상 외부 스트레스에 매우 민감하게 반응하고 연약한 동물입니다. 현재 문 끼임 사고로 추측되며 심각한 합병증 및 후유증이 나타날 수도 있습니다. 식욕부진을 비롯하여 기력소실, 침울, 기면, 털 부풀림 등의 증상이 동반된다면 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 병원에 가보셔야 질병유무 여부를 알 수 있을 것 같습니다.  강아지용 유산균 추천합니다.   쾌유를 빕니다.
고양이/생식기질환	 사진으로는 피부에 짙은 반점이 생긴것으로 보입니다. 가끔은 피지가 검게 굳어져 있는 경우도 있으므로 면봉에 더운물을 적셔서 살살 닦아서 줄어든다면 며칠 기간을 두고 반복하여 세정해주십시오. 사진만으로 정확지 않을수 있으므로 정확한 것은 동물병원 진료를 받아 보시길 권유드립니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 다행히 섭취량이 많지 않아 위험성은 낮지만 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/호흡기질환	 강아지가 코로 이상한 소리를 내서 걱정이시군요.  질문자님의 설명만으로 강아지가 어떤 상태인지를 상담해드리기 어렵습니다.  그런 증상이 나타나면 동영상 촬영을 해서 다시 한번 질문해주시거나  가까운 동물병원에서 상담받으시길 권해드립니다.  감사합니다.    
고양이/알수없음	아이들 발바닥 패드 색은 각각 다를 수 있습니다. 아지 아기이기 때문에 자라면서 색이 진해 질 수도 있습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.  https://blog.naver.com/nowonnamc N동물의료센터[노원점] : 네이버 블로그 365 DAYS 반려동물의 건강과 행복을 위해N동물의료센터가 함께 합니다.----------------------24시간 연중무휴 응급진료야간 응급진료CT 16채널 MDCT보유MRI 1.5T 최상급 MRI 보유분과별 2차진료난치성 질환 치료고양이전문 진료----------------------대표전화 :02-919-0075 blog.naver.com
고양이/소화기질환	고양이 설사의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 연령을 고려하면 범백과 같은 전염성 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	 질문과 사진 잘 보았습니다. 걱정이 많이 되시죠? 우선 소양감을 보인다면 많이 가려운것으로 생각됩니다. 병원에 내원하시면 간단한 검사로 원인체를 확인할 수 있습니다. 꼭 진료받으시기 권합니다. 감사합니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 표피낭종일 가능성이 높습니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/심장질환	 밖에서 키우시는 강아지라면 걱정이 되실 수 있는 상황입니다  현재 바로 심장사상충 약을 먹이시는 것은 위험할 수 있습니다 이미 여름을 지났기 때문에 혹여나 심장사상충이 감염되어 있으면 심장사상충 약에의해 죽고 이로 인해 혈관에 혈전이 되어 혈액 순환을 막을 수 있기 때문입니다  병원비 부담이 있으시겠지만 꼭 병원에서 심장사사충 감염 여부를 검사하시고 (그렇게 부담스런 액수는 아닙니다 2-3만원 선) 심장사상충약 투약을 하시기 바랍니다  감사합니다
강아지/감염성질환	강아지도 코로나 바이러스에 감염이 됩니다. 하지만 현재 발생하고 있는 우한 폐렴의 경우 아직 밝혀진바가 없습니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. <추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c https://youtu.be/huuCnj5EQ7Y
고양이/소화기질환	어린 나이에 항문쪽에서 피가 관찰됐다면 동물병원 내원 후 검사 받아보시는 것이 좋습니다. 항문쪽 상처로 인해 피가 나는거라면 비교적 처치가 간단하지만 혈변을 보는 상황이라면 조금 복잡합니다. 활력 양호하고 구토 없고, 식욕 양호하다면 그나마 다행이지만 빠른 시일내 동물병원 내원하는 것을 권해드립니다. 감사합니다.
고양이/피부질환	사진만으로 질병을 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 고양이 턱드름일 가능성이 높아 보입니다. 고양이 턱드름의 원인은 정확히 밝혀지지 않았지만 스트레스로 인한 면역력저하, 곰팡이감염, 위생불량, 밥그릇, 사료, 호르몬변화로 알려져 있습니다. 위생에 더욱 주의하고 밥그릇은 플라스틱이 아닌 스테인레스나 자기그릇으로 교체해 주시길 권해드립니다.
강아지/구강질환	근단 농양 (Periapical abscess) 라는 질환입니다. 이 질환의 특징은 특정치아 / 치조골 / 연부조직에 감염 및 염증이 발생하여, 눈밑 부위에 지속적인 피부손상을 유발하게 됩니다. 대표적인 임상증상은 눈밑에 딱지 생성, 딱지가 벗겨지면 농양이 차오르는 양상입니다. 가장 교과서적이고 현실적인 치료법은 해당 병변 치아를 발치하는 것입니다. 그 이후에 깨끗한 육아조직이 차오르면서, 자연적으로 치유되는 것을 유도합니다. 가급적 빨리 치료에 임해야 하며, 방치된 기간이 길거나 재발이 잦을 경우에 항생제 내성이 심해져 매우 곤란한 상황까지 올 수 있습니다. 큰 문제없이 안전한 마취와 깔끔한 시술로 조속한 쾌유를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 각막부위의 상처로 유추해 각막궤양일 가능성이 매우 높아 보입니다. 방치하면 각막궤양은 계속 진행되어 염증을 동반하고 심지어 각막천공으로 이어질 수 있습니다. 신속히 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/알수없음	금하신게 뭔지 정확히 모르겠네요. 8.5kg 아이에게 7.5kg까지 유효한 약을 실수로 먹이셨나 보네요. 당연히 100% 효과를 기대하시면 안됩니다. 오히려 약물 불내성이 생길 수도 있습니다. 기생충들이 그 약물에대해 저항성이 생기게 되겠죠. 다음에는 이런 실수 하시면 안됩니다. 아이의 몸무게와 맞는 약물투여가 안되면  불필요하게 신경써야될 일들이 많이 생길 수 있어요. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	사진으로 판단하기에는 어금니 파절로 보입니다. 일반적으로 치료는 신경치료 후 레진 또는 크라운 방법이나 발치를 하게 됩니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/행동	 상황으로 판단하면 전형적인 분리불안 증상으로 보입니다. 강아지 분리불안 증상과 원인은 다양하며 치료방법도 증상과 상황에 따라 달라집니다. 일반적으로 갑작스런 환경변화에 적응하지 못하고 불안장애로 인해 배변, 배뇨실수를 비롯해 신발, 가구, 화장지와 같은 물건을 물어뜯거나 여기저기 흩뜨려 놓습니다. 너무 조급해 하거나 체벌을 가하면 상황은 더욱 악화되는 경우가 많습니다. 반복적인 훈련을 통해 인내심을 가지고 강아지에게 안정감을 심어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그리고 산책으로 스트레스를 풀어주면 행동장애에 많은 도움이 됩니다.
강아지/중독	 약물들중에, 가장 문제될 수 있는 것이 진통 / 소염제 입니다. 주로 중독증상을 나타내며, 간과 신장에 손상을 줍니다. 최대한 빨리 동물병원에 데리고 가셔야 뒷탈이 없습니다. 겉으로 보기에 괜찮다고 방심하시면, 호미로 막을 것을 가래로 막을 수 있습니다. 최소한의 검사 및 확인이라도 꼭 해보시길 당부드립니다. 이 위기를 무사히 잘 넘길 수 있기를 빕니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/알수없음	단순히 옷깃을 스치고 지나갔다면~ 걱정하지 않으셔도 됩니다.  기생충이 옷에 있다가 피부에 파고들기위해서는 최소한 10초 정도의 시간이 필요할 겁니다. 순간 찰나 옷에 부딪힌 정도라면 불과 2초 이내일 것같네요. 세균도 마찬가지 입니다.  너무 심려치 마세요. 하지만, 걱정되신다면 잘 세탁하셔서 햇볕에 말려주시면 걱정없을 것같습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지 점액변의 원인은 너무나 다양합니다. 일반적으로 세균감염, 기생충감염, 체질에 맞지 않는 사료나 간식, 흡수불량 등의 원인으로 발생할 수 있습니다. 상황이 지속된다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많으시죠? 현재 위가 비어 있는 상태에서 구토가 반복적으로 일어나고 있는 것 같습니다  현재 위염이 있는 상태인 것 같습니다 1. 혹시 자율 급식을 하고 계시지는 않으신 지요? 불규칙한 식사는 위염의 원인이 됩니다 2. 헬리코 박터를 보균하고 있다면 어린 나이에도 위염이 걸릴 수 있습니다 이는 위 내시경을 해 보시고 위장 조직 검사도 같이 해 보셔야 알 수 있습니다 내시경이 부담이 되시면 혈액으로 하는 헬리코박터 검사도 있습니다 대신 조금 정확도는 떨어집니다  감사합니다
고양이/안구질환	고양이의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 보호자분이 사신안약은 백내장 지연제 안약입니다. 결막염에 효과가 없을 가능성이 높습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 혹시 다른 문제나 질병이 있을수도 있으니까요. 고양이의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/행동	소심하고 다른 강아지가 아직까지는 어색한가 봅니다. 산책시간을 조금씩 늘려주시고 강아지와 친해질 수 있는 시간적 배려가 필요합니다.
고양이/식이질환	장기간 혼자 있어 스트레스 요인으로 사료를 많이 먹지 않을 수 있어요. 하지만 계속 식욕이 없고 구토, 설사와 같은 소화기 증상이 발생하면 검사가 필요하니 동물병원에 내원하세요. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	복숭아 씨앗이 확실히 위안에 있는거죠?  그렇다면, 가급적 빨리 내시경적 제거를 고려해 보셔야 합니다.  물론 소화기 증상이 폭발적으로 보였다면 이미 제거를 해주셨겠지만, 위내에서 복숭아 씨앗이 그대로 있을 경우에는 다음과 같은 결말이 필연적입니다. - 만성 위염 - 유문부 손상 - 원인모를 구토 및 설사 또는 복통 - 위벽 비대 등의 증상이 언젠가 반드시 나타나게 됩니다.  제가 맡았던 어떤 환자는 종양제거를 위해 CT 촬영을 했었는데 우연치않게 위내 복숭아 씨앗이 발견되었습니다. 그 환자는 1년동안 한달에 한번씩 오심 및 구토 증상을 보였는데, 다시금 호전되고 해서 따로 정밀검사를 받아보지 않았습니다.  당연히 최종적으로는 내시경적 제거를 했지만,  내시경으로 확인된 환자의 위내상태는 매우 불량했었습니다.  추정되는 것은  복숭아 씨앗의 지속적인 위벽자극이 원인이었을 것으로 보고 있습니다.  일단 위내에 이물이 있는지 꼭 확인해 보시고, 복숭아 씨앗이 있는게 맞다면.... 빨리 제거해 주세요.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 일단 사진을 봐서는 피일 가능성이 높은데요. 소변에서 피가 나온다는 얘기는 몸에 질병이 있을 가능성이 높습니다. 가능하시면 빨리 가까운 동물병원에 가셔서 검사와 치료를 받으시는게 좋을거 같습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/종양	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 지방종을 비롯한 종양일 가능성이 높고 외과적처치 및 조직검사가 필요해 보입니다. 방치하게 되면 크기가 커지고 염증을 동반하여 상황은 더욱 악화될 수 있습니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/중성화수술	교배하지 않을 예정이라면 중성화 수술하는 것을 권장드려요. 여아의 경우 중성화 수술하지 않을 경우 나이가 들어서 자궁축농증, 유선종양, 자궁종양등의 질환에 걸릴 가능성이 높아집니다. 남아의 경우엔 고환종양, 전립선 질환, 회음부 탈장등의 질환 가능성이 높아져요. 그리고 발정기 스트레스도 무시할 수 없습니다. 심한 경우 발정기 스트레스로 치료를 받으러 오는 아이들도 있어요. 아이의 건강과 행복을 위해서라면 중성화는 해주는 것을 권장드립니다. 감사합니다.
강아지/중독	강아지에게 양파는 적혈구를 파괴하여 생명까지 위협하는 아주 치명적인 음식입니다. 양파의 티오설페이트 성분은 강아지의 적혈구를 공격하고 파괴해 용혈성빈혈을 유발합니다. 개체와 섭취한 양에 따라 다르지만 일반적으로 섭취하고 3~5일 후 증상이 나타납니다. 양파를 먹은 즉시 병원에서 신속한 처치를 받는 것이 가장 효율적입니다. 구토나 설사, 식욕부진, 기력소실, 혈색소뇨와 같은 증상이 동반된다면 치료기간은 길어지고 효과는 현저히 떨어집니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
고양이/예방접종	고양이 예방접종은 보통 3종 or 4종 종합백신과 광견병 백신을 하게 됩니다. 종합접종의 경우 3주 간격으로 3-4회정도 접종하며 접종이 끝나면 항체가 검사를 통해 항체가가 충분한지 확인 합니다. 이후로 성묘가 된 후에는 항체가 검사를 통해 부족한 경우 추가 접종을 하게 됩니다.  참고하세요. 감사합니다.
고양이/알러지질환	보호자분이 알러지 검사를 하셨단 얘기인가요? 이곳은 반려동물의 질병을 상담하는 곳입니다. 사람의 경우 다른곳에 문의하셔야 합니다. 감사 합니다.
강아지/소화기질환	<추가 상담을 원하시면 아래 링크를 클릭해주세요> * 네이버 지식iN eXpert 1만원 무료 쿠폰 받기 : https://kin.naver.com/expert/event/open * 이세원 수의사와 무료로 1:1 상담 받기 : http://naver.me/xl39u81c 항문낭이 가득 차있거나 염증의 가능성이 있습니다. 집에서 항문낭 압출을 시도해보시고 어려운 경우 동물병원에서 검사 받아보시길 바랍니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/R9NxMyNW8sQ
강아지/소화기질환	결석 제거 후에도 결정이 짧은시간안에 생기는게 가능한지, 수술이 잘못되어서 생긴건 아닌지 하는 궁금해요  : 수술과 상관없이 결정은 생길 수 있습니다.    다만, 결석은 보이지 않을 겁니다.   결정은 결석이 되기 전단계의 상황으로 생각하시면 됩니다.   하늘에서 내리는 눈의 결정모양이 다른 것처럼, 결석마다 결정의 모습이 제각각입니다. -결정때문에 계속 오줌에서 피가 나오고 횟수가 잦았던건데 초음파로도 결정을 확인할수가있나요?   아니면 소변검사로만 할수있나요?   : 결정여부는 현미경 검사로 확인 가능합니다.     결정이 초음파 검사에서 보이지는 않아요.     하지만, 결석은 초음파 검사에서 확인 가능합니다. -잦은 오줌에 공원에 산책하고 오면 주위가 사진처럼되는데 원인이 결정말고 다른게 있을까요?   : 결정외에 세균감염 (방광염) 소견은 없는지 궁금합니다.     가끔 세균성 방광염과 결석이 같이 존재하는 경우가 있거든요.     또는 응고계 장애가 있는 아이들도 있구요.     엎친데 덥친 격으로 세포학 검사에서 TCC 종양이 발견되는 경우도 있습니다. 결론, 수술후 3주가 지나도 혈뇨는 볼 수 있습니다. 결석을 100% 제거했다는 가정하에 혈뇨를 본다면 보통 다음과 같은 경우입니다. - 세균성 방광염 - 비뇨기계 종양 발생 - 응고계 장애 - 신우신염 / 신장결석 / 요관결석 등과 같이 방광보다 상위기관에 질환이 있을 경우 위의 4가지 문제가 방광결석을 100% 제거한 후에도  혈뇨를 보게되는 결정적인 원인이 됩니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/신경계질환	통증을 동반한 편측 후지 파행을 주증으로 하고 있네요. 나이가 10살이기 때문에 다리를 아파하는 원인이 근골격계에 있는지 신경계쪽에 있는지 구분을 해야 합니다. 단순 염좌이면 좋겠지만 디스크 탈출이 있거나 인대 파열등의 경우 진단 후 치료가 필요합니다. 가까운 동물병원에 내원하셔서 진료 받아보시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	 걱정이 많이 되시죠? 신장 질환이 의심되는 상황입니다. 현재 신장이 제대로 여과 기능을 못 하고 있는 것 같습니다 빨리 병원에 내원하실 것을 권해 드립니다 감사합니다
강아지/알수없음	수의사는 단순하게 동물을 좋아하고 관심만으로는 하기 어렵고  반드시 사명감이 필요한 직업입니다. 우선 수의과대학에 진학할 수 있게 학업에 집중하고 충실해야 합니다. 일반적으로 상위 1.0~1.5%이내 위치해야 안정권이니 목표를 설정하여 계획적으로 공부하면 충분히 좋은 결과를 도출해 낼 수 있습니다. 그리고 화학과 생물 같은 과목에 관심을 가지고 열심히 하면 수의학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이 됩니다. 열심히 해서 꼭 꿈을 이루시고 추후 수의사 선후배로 만났으면 좋겠습니다. 마지막으로 추천도서는 "사람은 먹지 못합니다" 렛츠북 2017 수필집이 있습니다. 동물병원이라는 작은 사회 속에는 수많은 만남과 이야기가 있습니다. 동물병원에서 일어나는 에피소드를 수필형식으로 재미있게 엮었습니다. 한 번 읽어보시길 권해드립니다.
고양이/소화기질환	분홍색 소변은 비뇨계통 문제등 다양한 질환의 임상증상일 수 있습니다.  수반되는 임상증상은 구토,설사가 나타날 수 있으며 가까운 동물병원에 내원하여 진료를 받아보길 추천 드립니다. 감사합니다.  
강아지/식이질환	요즘에는  노령견의 기준이 15세 이상입니다.  의학기술의 발달로 사람들의 평균 수명이 80-90세 이상으로 올라간 것처럼 반려동물들의 평균 수명도 15-20세까지 올라 갔습니다. 그리고, 노령견이라고 자연적으로 체중이 감소된다는 것은 어불성설입니다.  일단, 보호자님께서 키우시는 강아지의 체중감소의 원인을 알고 싶으시다면, 동물병원 수의사 선생님께 환자의 상태에 대해 진료를 받아보시면 됩니다.  너무 걱정하지 마세요. 체중감소의 원인을 꼭 찾으실 수 있기를 바랍니다 안녕히 계세요  그리고 간식은 적당히 주셔야 합니다. 만성 췌장염의 원인이 됩니다.
강아지/생식기질환	중성화 하면 생리를 하지 않습니다. 암컷 중성화는 첫 생리 이전에 하는 것이 가장 좋습니다. 유선종양을 예방할 수 있는 가능성의 차이가 훨씬 크기 때문 입니다. 아래 영상을 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
고양이/행동	고양이는 강아지와 달리 그르릉 소리가 나는 경우가 있습니다. 일반적으로 심리적인 안정감을 느낄 때 나타나는 현상으로 지극히 자연스런 행동입니다. 정상적인 상황이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
강아지/안구질환	 내안각 쪽에 털이 자라거나 눈물샘이 막히면 눈물이 흥건하게 되고 착색되는 현상이 있습니다.  눈물샘이 막힐 경우 동물병원에서 뚫어주시면 되고, 내안각 쪽에 털이 자라서 자극으로  눈물이 많이 나오는 경우에는 내안각 성형술로 해결이 가능합니다.  쾌유를 빕니다.
강아지/슬개골탈구	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 다리를 절고 다닌다면 관절이나 뼈에 문제가 생겼을 가능성이 높습니다. 가능하시면 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.
강아지/중독	진드기 모양만 보고 종류를 구분하긴 어렵습니다. 외부구충은 평소에 하셨을까요? 외부구충을 매달 하지 않으셨다면 반드시 동물병원에서 진행 후 검사 받아보셔야 합니다. 진드기 감염병의 경우 2주간의 잠복기를 가질 수 있습니다. 진드기 전용 샴푸를 이용한 약욕도 필요할 수 있습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/2TMlpxinal8
고양이/골절	언제부터 파행이 있었던 걸까요? 일단 동물병원 가셔서 방사선 촬영이라도 해보시는게 추천됩니다.  고양이들은 높은 곳에 올라갔다가 떨어지는 경우가 많습니다. 은연중에 타박상도 많은 편이구요.  하지만 수직이동이 잦아도,  고양이는 착지시 무게분배를 잘 하는 동물이므로,  골절 가능성은 떨어집니다. 너무 걱정하지 마시구요.  신체검사와 방사선 촬영후, 간단한 주사처치와 내복약 처방으로 호전되는 경우가 많습니다. 골절은 가급적 수술적 처치가 권장될 겁니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/소화기질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 안타깝지만 구토증상 만으로 질병인지 아닌지, 원인이 무엇인지 진단하기는 어렵습니다. 단순히 급하게 먹어서 체한것일 수도 있고, 질병의 초기증상일 가능성도 있습니다. 일단 구토증상이 지속되거나 기력감소,설사등의 다른 이상증상도 나타난다면 질병일 가능성이 높으니 동물병원에 가셔서 적절한 검사를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 허피스나 칼리시바이러스 감염증과 클라미디아 질환도 완전히 배제하기 어려운 상황입니다. 가급적 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/안구질환	 사진상으로는 피지샘종에 가까워보입니다. 피지샘은 강아지 피부 털의 뿌리인 모낭 옆에 위치하며 피지를 분비하는 역할을 하며, 이곳이 과다하게 증식하여 피부 표면으로 나타나는 것이 피지샘종입니다. 피지샘종은 개에서 매우 흔한 양성종양이며, 만약 피지샘종이 맞다면, 꼭 제거할 필요는 없지만, 점점 크기가 커지거나 강아지가 불편해할 경우 제거하는 방법이 있으며, 재발 가능성이 높은 편입니다. 하지만 피지샘종이 아닌, 다른 피부종양들도 많이 있기 때문에 가까운 병원에 내원하여 진단받는 것을 권장드립니다.  강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/슬개골탈구	슬개골은 뒷다리무릎에 있는 구조물입니다..앞다리하고는 상관없는 증상입니다. 사진상으로는 알수가 없고.일단 병원에 내원해서 자세한 진찰을 받아보시는게 좋겟습니다 감사합니다
강아지/이물질섭취	강아지에게 초콜릿은 심장박동증가, 불안, 발작 등의 증상이 나타날 수 있고 심할 경우엔 생명까지도 위협합니다. 어린 강아지는 소량의 초콜릿 섭취만으로도 초콜릿 중독에 걸릴 위험이 높습니다. 개체에 따라 발현시간이 다르기 때문에 잘 관찰해서 증상이 나타난다면 신속히 병원에서 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/소화기질환	일단 인근 동물병원에 가셔서 진료상담을 받아보시는게 추천됩니다. 별일 아닐 수도 있겠지만, 설사의 횟수가 하루에 3회이상되고 구토에 전신쇠약이 문제된다면.... 간단한 문제는 아닐 것같아요.  최소한  - 방사선 촬영 - 혈액검사 - 전염병 관련 분변검사 등이 필요할 것으로 판단됩니다.  췌장염, 바이러스성 전염병, 소화기 염전, 소화기 폐색, 이물섭취 등이 아니라면 주사처치 및 내복약 처방만으로도 효과를 볼 수 있습니다.  하지만, 위의 문제가 원인이라면..... 특수한 검사 및 처치가 필요할 수 있습니다.  더 늦을 경우 예후가 불량할 수 있습니다. 최대한 빨리 원인을 알아내야 진료비용을 최소화하고 치료기간을 짧게 끝낼 수 있습니다.  감사합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	 어린 강아지가 잘 못 일어나고 걷질 못한다면, 가장 먼저 저혈당증을 의심해봐야 합니다. 최근 식욕이 없고 구토 또는 설사 증상이 있었다면 더더욱 저혈당증 가능성이 높습니다. 바로 병원으로 데려가서 응급처치를 받아야 합니다. 저혈당증이 심해지면 경련 및 심장마비도 올 수 있습니다. 또한 근골격계 및 신경계 이상이 있을 경우에도 동일한 증상이 나타날 수 있습니다. 병원에서 진료 받는 것이 필요합니다. 쾌유를 빕니다.  
고양이/생식기질환	네, 발정증상으로 보여집니다. 암컷 고양이의 성성숙기는 약 5~9개월 입니다. 발정기는 약 열흘 정도 지속되는데요, 발정이 좀 가라앉으면 중성화 수술을 하는 것이 일반적입니다. 발정에 의한 심한 스트레스와 생식기 관련 질병(자궁축농증, 난소 종양 등), 유선종양 등을 예방하기 위하여 고양이는 중성화를 하는 것이 일반적입니다. 발정이 끝나면 중성화를 해 주시고, 건강하고 예쁘게 키우세요. 감사합니다. 
강아지/생식기질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 생식기부위 큰 혹 같은 게 나와 있는 경우 크게 질탈, 자궁탈, 자궁근종으로 볼 수 있습니다. 일반적인 경우 모두 외과적 교정을 요하는 질환입니다. 감염이 되어 패혈증으로 생명을 위협할 수 있으니 가급적 신속하게 병원에서 적절한 처치를 받으시길 권해 드립니다.
강아지/신장질환	현재 수액처치를 포함한 입원을 통해 기대한 만큼 신장수치가 떨어진다면, 좀더 인내심을 가지고 버텨보세요. 정상수치까지 가는데 시간이 오래 걸릴 수는 있습니다.  하지만, 수일간 수액입원처치를 해도 신장수치가 미미하게 감소한다면, 지금 즉시 혈액투석을 고민하셔야 합니다. 노견에서 급성 및 만성 신부전 환자가 정상화되기는 매우 어렵습니다.  한가지 걱정스러운 점은 소변은 잘 나오는지 궁금합니다. 그리고, 심장상태가 좋지 못하다면 폐에 무리가 갈 수 있습니다. 만약, 소변생성도 부진하고 폐 / 심장도 좋지않다면.... 혈액투석을 고민해 보실 것을 당부드립니다.  심부전 / 신부전 / 췌장염이 동시다발로 올 경우에는 혈액투석을 합니다. 하지만, 혈액투석 장비가 없는 병원이 많아서, 좀 알아보셔야 할거에요.  큰 문제없이 빠른 시일내에 건강을 되찾을 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/신경계질환	후지 마비 and/or 경련의 경우 다양한 가능성이 있습니다. 현재 보이는 증상이 단순 후지마비라기 보다는 경련 증상일 가능성도 높은데요. 신경계 신체 검사와 전체적인 건강 검진을 해보아야 알겠지만 결국 MRI를 촬영해봐야 할 가능성이 높습니다. 아래는 디스크와 관련된 영상이니 참고하세요. 감사합니다.  https://www.youtube.com/watch?v=7duBsLBO4W0
강아지/생식기질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 먼저 진료비용은 병원마다 다르기 때문에 가시고자 하는 동물병원에 먼저 전화하셔서 비용을 문의하시는게 현명한 방법 입니다. 강아지의 임신 기간은 2달 입니다. 수컷강아지가 그런 행동을 하는게 암컷이 생리를 하고 나서라면 아마도 발정기에 풍기는 냄새 같은것으로 인해 흥분해서 나오는 행동일 가능성이 높습니다. 임신과 출산을 원하지 않으신다면 중성화 수술을 시켜주시는 것이 좋습니다. 강아지의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/이물질섭취	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 닭뼈를 먹은경우 대부분이 큰 문제없이 소화되어 대변으로 나옵니다. 간혹, 소화되는 과정에서 뼈가 날카롭게 되어 위나 장에 구멍을 내는 경우가 있습니다. 이런경우 생명이 위험할 수도 있습니다. 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 치료를 받으시는게 가장 현명한 방법 입니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.  
고양이/예방접종	고양이가 1차 접종을 두번 한 것 같아 걱정되시겠어요. 고양이 접종은 종합 3차, 광견병 1차로 구성됩니다.종합접종은 범백혈구감소증, 허피스, 칼리시 바이러스에 대한 백신으로 3차까지 같은 백신을 접종합니다. 다음 접종일에 동물병원에 내원하면, 2차까지 했다고 얘기하고 3차 접종을 하면 됩니다. 3차 때 광견병 접종을 함께 하게 됩니다. 고양이의 건강을 기원합니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 일반적으로 안질환은 결막염이나 각막염, 각막궤양으로 발생합니다. 눈은 치료시기를 놓치면 더욱 악화될 뿐만 아니라 영구적인 장애를 남길 수 있습니다. 사진으로 보기에는 안검결막 부종 및 충혈, 염증 소견이 나타납니다. 초기일 때는 간단하게 처치 가능하니 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	사진만으로 판단하기에는 제한적이고 어려운 부분이 있습니다. 사진으로 유추하면 출혈로 미루어 상처일 가능성이 높아 보입니다. 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/슬개골탈구	약 다리를 딛는데 어려움이 없고 , 보행시, 살짝 들리는 문제가 있다면~ 근골격계 문제로 접근해 볼 수 있습니다. - 슬개골탈구 - 십자인대 파열 - 고관절 탈구 / 아탈구 - 고관절 이형성 등이 원인될 수 있습니다. 반대로 다리를 질질 끄는 양상을 보이고, 자꾸 주저앉으려고 한다면~ 신경계 질환으로 접근해 봐야 할 것입니다. 가장 대표적인 질환은 "디스크"이구요. 어쨋든 글쓴님이 작성하신 글내용만으로 질병을 감별하는데는 한계가 있습니다. 제가 언급한 질환외에 다른 문제도 있을 수 있구요. 해당 동물병원에서 어디가 문제인지 잘 찾아봐주실 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/구강질환	강아지 치아가 너무 없어서 걱정되시겠어요. 강아지들의 치아도 영구치의 경우 빠지면 다시 나지 않습니다. 남은 치아의 치석이 심하진 않은지, 치은염은 없는지 점검해보는 것이 좋습니다. 양치질, 스켈링 등 관리를 통해 남은 치아의 건강 상태를 유지하기를 바랍니다. 감사합니다.   
강아지/귀질환	대부분 피부질환가 마찬가지로 귀치료도 치료기간은 4~6주정도 생각하셔야합니다. 치료를 받다가 중간에 끊을경우 약물에 대한 내성만 높아져 나중에는 만성적으로 치료가 더욱 힘들게 될수 있습니다. 큰 호전이 없더라도 꾸준히 치료를 받아보시기 바랍니다. 감사합니다. 
강아지/귀질환	 귀청소 관련한 설명을 드리도록 하겠습니다 귀 청소 할 때 사용하시는 청소액은 약산성의 휘발성 액체입니다 산성인 것은 귀지를 녹이는 작용을 하며 휘발성인 것은 귀 안에 세정액이 남아있지 않고 날아갈 수 있게 해 줍니다 만약 물을 넣어 주신다면 귀지가 잘 녹지도 않으면서 이도 안에 들어간 물이 날아가지 않고 남아 있어서 귓병의 원인이 됩니다 귀 청소는 꼭 귀 세정액으로 해 주시기 바랍니다 감사합니다
강아지/구강질환	강아지의 흔들리는 치아는 발치해 주시는 것이 좋습니다. 아이의 치아 관리는 잘 해주고 계신지요? 치석이 많이 발생하고 그로인해 치은염이 생기면 통증도 생기고 흔들리는 치아도 발생하게 됩니다. 우선 가까운 동물병원에 가셔서 진료 받으시고 스케일링을 같이 진행하셔야 하는 정도인지 확인하시고 발치 진행하시면 될 것 같습니다.  감사합니다.
강아지/호흡기질환	 아이가 잘 놀다 이런 증상을 보이니 걱정이 되시겠습니다 현재 나이를 보았을 때는 감기 증상으로 기침을 하는 것으로 보입니다 주치의 선생님께 보여 주시면 적절한 치료를 해 주실것 같네요^^ 감사합니다
강아지/피부질환	강아지의 이상증상에 걱정이 많으시죠? 올려주신 사진으로 봐서는 피부염일 가능성이 높습니다. 정확한 진단과 치료를 위해서는 동물병원에 가셔서 적절한 검사와 진료를 받아 보시는 것을 권해 드립니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사합니다.
강아지/알수없음	수의학과 들어가면 크게 수의예과2년, 수의학과4년, 총 6년의 교육과정을 거치게 됩니다. 예과때는 본과때 배울 전공과목에 앞서 기초가 되는 과목 및 교양과목을 배우고 본과에 올라가서 생리학, 해부학, 생화학, 약리학, 독성학, 세균학, 기생충학, 바이러스학, 면역학 등등 전공과목을 배우게 됩니다. 6년의 교육과정을 이수 후 국가고시에 응시할 자격이 주어지고, 국가고시에 합격했을 때 비로소 수의사 면허를 받을 수 있습니다. 감사합니다.
강아지/구강질환	사진으로 보여지는 환자의 구강상태는 매우 불량해 보이는 것이 사실입니다......ㅠㅠ 가급적 빨리 치과관련 검사 및 처치를 받으셔야 할 것같네요.  특히 치주염이 심해보여요. 잇몸의 손상이 이정도라면.......발치까지 고민해 보셔야 할 겁니다.  큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 건강을 유지할 수 있기를 기원합니다. 안녕히 계세요
강아지/중성화수술	네 중성화전에 마취 전 검사를 통해 이상 유무를 확인하다면 크게 문제는 없습니다. 참고하세요. 감사합니다. https://youtu.be/JlArWYXWbbQ?t=43
고양이/생식기질환	확률은 낮지만 중성화수술 후에도 체내에 잔류하는 정자로 인해 임신가능성이 있을 수 있습니다. 가급적 당분간은 격리하거나 주의하시길 권해드립니다.
강아지/신경계질환	감기일 수도 있지만 다른 전신 질환/통증으로 인해서 몸을 떨 수도 있습니다. 기력이 자꾸 떨어지고 식욕저하 및 다른 증상이 발생한다면 동물병원에서 적절한 검사를 받아보셔야 해요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/안구질환	강아지 관리 때문에 걱정이 많으시죠? 목욕비나 미용비, 검사비의 경우 지역 마다 다르고, 같은 지역이라도 동물병원/애견샵 마다 조금씩 다릅니다. 가시고자 하는 곳에 문의를 하시는게 가장 정확 합니다. 강아지의 건강을 기원 합니다. 감사 합니다.   
강아지/골절	걱정이 많으시겠네요,,교통사고는 동물들에게 참 많이 발생되는 안따까운 사고입니다. 다리만 다쳤다니 그나마 다행이라고 생각드는군요,, 내일 오전에 병원에 내원하시어  방사선검사를 받으시는게 좋겠습니다. 우선 얼마나 다쳤는지 확인부터 하시는게 순서이구요,,치료는 그 다음입니다. 감사합니다
강아지/안구질환	주사 처치 후 부어오른 부위 때문에 질문을 주셨습니다.  피하 주사 후 조직이 뭉쳐있는 상태로 보여집니다.  더 커지거나 만질시 아퍼하는 증상이 없다면 임상적 의미는 없습니다. 시간이 지나면 풀어지는 경우도 있구요.  다만 차후 지속적인 모니터링을 해주시되 커지거나 통증을  느낄시에는 병원을 방문하여 적절한 치료를 받게 해주시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/안구질환	물 / 코피 / 상부 호흡기 관련 임상증상이 지속되고 호전되지 않을 경우에는 말씀처럼 종양 발생을 고려해 볼 수 있습니다. 하지만, 가끔 치과 관련 질환 또는 만성 비염에의한 임상증상도 유사하므로, 반드시 감별이 필요합니다. 우선, CT 촬영을 해야 병변부 감별이 가능합니다. 필요한 경우, 비강경 검사가 진행되어야 할 수도 있구요. 마취가 불가능하다면 어떠한 이유에서 불가능한 것인지도 알아야 합니다. - 신체검사 - 영상진단 검사 - 임상병리 검사 등이 필요하며 이러한 전신검사 결과가 양호하다면, 실제로 마취가 가능한 아이들도 상당히 많아요. 실제로 제가 근무하는 병원에서는 16~20살 환자들도 마취를 전제로 한 검사와 처치가 진행되고 있습니다. 너무 겁먹지 마시고, 근처에 마취가 가능한 동물병원을 검색해 보세요. 가능성을 언급하는 병원들이 분명히 있을 거에요. 도저히 전신마취가 불가능하다면, 우선 대증처치라도 꼭 받아보시구요. 큰 문제없이 빠르고 정확한 진단과 효과적인 처치로 근심이 해결될 수 있기를 기원합니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
강아지/종양	안타깝게도 유선종양으로 확인됩니다. 사진상 섣불리 단정하긴 이르지만 몇달새 매우 커진점, 크기, 형태, 색상을 보았을때 악성종양의 가능성이 높아 보입니다. 정확한 진단을 위해서는 수술을 통해 제거하고 조직검사를 보내게 됩니다. 유선종양의 경우 보통 중성화 하지 않은 강아지들에서 많이 발생되는데요. 유선종양 수술과 더불어 중성화 수술도 함께 해주어야 추후 재발율을 낮출 수 있습니다. 수술하지 않을 경우 다른 장기로 전이될 수 있으니 빠른 시일내 동물병원 내원하시길 바랍니다. 아이가 나이가 많아 마취전 검사를 철저히 하고 수술 잘 마치시길 바랍니다. 감사합니다.
강아지/소화기질환	아기가 아파 걱정이 크시리라 생각됩니다. 아직 어리기 때문에 조금의 구토 설사에도 금방 탈진과 저혈당이 올 수 있습니다, 아기의 구토 설사는 바이러스성 전염병(파보, 코로나 등), 기생충, 세균성 장염등 가능성이 많습니다. 중요한 것은 빨리 병원에 가셔야 할것 같습니다.  전염병 검사를 실시하면서 수액처치등 적극적 치료가 필요 한 상태로 판단됩니다.
강아지/신경계질환	사랑스럽고 귀여운 반려동물을 잃게되어 유감입니다. 아이의 명복을 간절히 기원합니다.  유골이 상하지 않도록 해주실 수 있는방법은... 1. 유골안에 제습도구를 넣어주세요.     먹는 김안에 들어가는 실리카겔도 괜찮고,    물먹는 하마 / 곰팡이 제로와 같은 시중제품을 같이 넣어주세요. 2. 집에있는 wrap (음식물 보관하는 랩) 으로 상자 또는 도자기를 완전 밀봉해주세요.    2-3겹으로 싸주시면 큰 문제 없습니다. 3. 서늘한 곳에 보관해주세요.  1,2,3번 순서로 해주시면 12일까지 큰 문제없이 깔끔한 보관이 될 것입니다. 최근에 습도가 높기때문에 그냥 놔두시게되면 유골분이 수분을 흡수하여 딱딱하게 변할 수 있습니다.  제가 알려드린 방법은 결코 어려운 방법이 아니니까 바로 진행하실 수 있을 거에요.
강아지/피부질환	나이가 어릴까요? 귀 밑 턱쪽에는 침샘과 림프절등이 있습니다. 크기에 따라 정상일 수도 있고 크기가 커져 있는 경우 염증이나 전신 반응이 있는 경우일 수 있습니다. 동물병원 내원 후 검사받아보세요. 참고하세요. 감사합니다.
강아지/호흡기질환	폐수종이나 기관지염 걱정이 되신다면 병원에 방문하셔서 흉부 방사선 촬영정도는 진행하면 좋을 듯 싶습니다.  또한 적어주신 호흡수는 정상범위에 포함되지만, 호흡양상이 노력성 호흡이면 호흡수만 가지고 호흡의 정상 유무를 판단할 수 없습니다. 감사합니다. 
강아지/중독	강아지나 고양이에게 포도는 절대 급여해서는 안되는 음식 중 하나입니다. 사람과 달리 포도는 강아지나 고양이의 신장에 치명적으로 작용 할 수 있습니다. 급성신부전은 생명까지도 위협하는 아주 무서운 질환입니다. 지속적인 구토나 식욕부진 증상을 동반한다면 병원에서 정확한 진단과 적절한 처치 받아보시길 권해드립니다.
강아지/피부질환	피부병으로 인한 탈모일 수 있으니 검진 받으러 가보시길 바랍니다. 단순 탈모가 아니라 피부병이라면 전신으로 퍼질 수도 있습니다. 진드기의 외부구충과 관련하여서 아래 영상을 참고하시길 바랍니다. 감사합니다. https://youtu.be/2TMlpxinal8
