고양이 실 삼킴 고양이가 얇은 실 25센치 정도를 삼켰어요 입 안에 확인해보니까 이빨에 걸려있지도 않아서 아예 삼킨거 같아요 어떡하죠 응아로 나온다고는 하는데 실 길이가 긴거 같아서 ㅠㅠㅠ 고양이 나이는 5-6살 정도예요 	67
강아지 연속 재채기 전문가 답변 부탁드려요..  심장병 있는 아이인데요, 기침과 재채기의 차이는 알고 있습니다. 코로 킁! 하는 재채기를 어제밤부터 조금씩 하더니 오늘은 뒤척이면서 몇분에 한번씩 머리털면서 계속 하더라구요 조금 진정되면 잠자다 또 시작하면 몇번이나 해요ㅠㅠ 콧물이나 코피는 나지 않고 다른 증상은 없어요 목으오 하는 기침없고 호흡수도 정상이구요..  화식을 먹는데 밥알이나 이물질이 코로 조금 넘어간건지.. 감기걸린걸지..  오늘 동물병원이 다들 안열어서 넘 답답하네요ㅠㅜ 감기일 가능성이 클까요? 차라리 감기였으면 좋겠는데..  재채기 원인이 다양하겠지만 연속으로 계속 하는 경우엔 이물질문제일까요?  재생 0 00:00 00:00	38
저희 집 개가 호흡기관이 안 좋은 건가요 ㅠㅠ?? 동영상처럼 저희 집 강아지가 이상한(?) 소리를 내는데 이게 호흡기관에 문제가 있는 건가요... 정확한 진단 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ  저희 집 개가 호흡기관이 안 좋은 건가요 ㅠㅠ?? 재생 52 00:00 00:08	38
너무 급합니다.ㅠㅠ 새벽까지만해도 건강하던 아이가 아침이 되고 나서 주변에 피와 배설물과 함께 이상한 혹이 났습니다. 수술한다면 비용은 얼마가 들고 이것이 무엇인지 알려주신다면 감사드립니다.	59
강아지 뇌진탕 질문 강아지가 갑자기 누워서 일어나지도 못하고 눈도 잘 못뜨고 그래서 병원에 가봤더니 뇌진탕이라고 해서 주사만 맞고 집에 왔습니다.  1. 음식이나 물을 먹여도 되나요?  2. 자꾸 피똥이 아니라 피 자체를 싸는데 병원에서 항문에 체온계를 집어넣고 빼서 그런건가요 아니면 다른 문제 인가요?  3. 앞도 안보이고 귀도 안들리는거 같은데 뇌진탕과 다른 문제인가요?  4. 자꾸 물만 먹고 물이랑 점액같은 토를 하는데 뭔가요?  5. 물 그릇에 발을 담갔다가 뺐다가 하는데 자제시켜야하나요?	40
강아지 앞발 뒤에 혹같은 게 양발 모두에 있어요. 문제가 있는 걸까요? 	40
강아지 오줌에서 피가 나왔어요 7년된 중성화시킨 수컷 말티즈 (7kg)인데 잠깐 나갔다온사이에 배변패드에 오줌과 피가 함께 있고 바닥에 피가 몇방울 떨어져있었어요 왜그런지 알 수 있을가요	59
제가 먹다가 뱉어논 청포도껍질?한알을 푸들8개월정도된 강아지가 먹었는데 괜찮을까요?? 집에지금아무도없어서 도움청할때가없어요ㅠㅠㅠㅠ 	47
개가 심장사상충에 걸려 식욕이 없습니다. 밥을 어떻게 먹이죠? 진돗개 8살이구요 며칠간 피오줌싸더니 아예소변을 못누길래 병원데리고가봤더니 전립선이부어서 방광이차서 요독증증세까지 왔다하더라고요 신부전증도 오고 신장이거의 망가졌대요 며칠간 탈수증상이있는지 물만먹고(물은굉장히 잘먹어요!) 밥은아예 먹지도 않습니다. 사료랑 닭가슴살 등등 죽처럼갈아서 입에억지로 넣어주고있긴 한데.. 이렇게 안먹으면 아무리 식욕이없다지만 너무 배고파서라도 먹지않나요?지금 거의 5일 되는거같은데.. 먹은게없으니 똥도 못싸고..  식욕을 회복시키려면 어떻게 해야 하나요? 그리고 지금 요도에 억지로 카테타 꽂아서 오줌빼내고있거든요 (피랑섞인오줌)  제가 청소해주면서 피랑섞인 오줌도 손으로 만지게되는데 사람한테 옮고 그런건 아니죠?  개가 아픈 티를 안내서 고통을 잘 모르는데 얼마나 고통을 느끼나요?	70
고양이가 많이 안좋아요 얼마전 박스덤이에서 고양이 한마리를 주워왔습니다 태어난지 약20일정도 되어보이는데 그제까지 분유를 먹이다가 어제부터 사료를 살짝 아주 조금 먹여서그런지 울고 활동량도 줄고 설사를 합니다	62
오늘 산책을 갔다와서 다리에 이상이 생겼습니다 대형견이고, 오늘 낮에 산책을 갔다와서 다리에 이상이 생겼습니다  정말 신나게 한참 뛰어다녔는데 돌아오니 좀 이상했어요  아픈 다리를 들고 삔 것처럼 절뚝거려요  병원은 바로 갔다왔고 엑스레이를 찍어본 결과 뼈에는 아무 이상없었습니다  근육이 놀랐거나 발톱이 많이 갈려서 아픈것 같다하셨고  1~2일정도 외출을 삼가고 경과를 지켜보라더라구요  그런데 지금은 더 절뚝거리고 걷질않으려해요  아픈다리를 위로 든 채로, 같은자세로 계속 잠만 잡니다.  이미 1~2시간 전쯤 배변하려 일어나는시간인데 계속 잠만 자요  발바닥에 뭐가 있는지 한번 살펴볼까요?  환부 만지지말까요? 맛사지도 하지말까요?  만지면 소리내거나 발 빼지는 않는데 긴장은 합니다  어쩌면 좋죠? 그냥 이대로 잠자게 둘까요?  아무것도 할 줄 아는게 없는 제가 싫고 대신 아팠으면 좋겠다는 답답함뿐이예요 꼭 답변 부탁드립니다  오늘 내원한 병원장님 말씀을 못 믿는건 아니지만 너무 절뚝대서...울고싶어요  이런경우가 또 있었나요? 부목을 대거나 하진말까요?  혼자힘으로는 눕는것도 안하려해요...	21
강아지 예방접종 후 밥을 안먹어요 강아지가 예방접종 후에 밥을 잘 만먹어요 ㅠㅠ 어떠하죠 ㅠㅠ	45
중성화수술 이후 넥칼라 찼던 것 처럼 귀가 모였습니다. ㅠㅠㅠ닥스훈트 중성화 시키고 이제 실밥이랑 다 풀었습니다. 근데 귀가 넥칼라 찬 것 처럼 아직도 모여있네요. 시간이 지나면 다시 원래대로 돌아오나요?  중성화수술 이후 넥칼라 찼던 것 처럼 귀가 모였습니다. 재생 34 00:00 00:17	47
안녕하세요 작년 3월에 처음발견했어요 오른쪽뒷다리 뼈있는쪽에 아주작게 하얗게 ᆢ 핧거나아프거나하지않아쭉지켜만보았어요 일년사이 조금커져서 딱딱하거 안녕하세요 작년 3월에 처음발견했어요 오른쪽뒷다리 뼈있는쪽에  아주작게 하얗게 ᆢ 핧거나아프거나하지않아쭉지켜만보았어요 일년사이 조금커져서 딱딱하거나 종괴 여드름은확실히아닌거같아요ᆢ혹시 이게 피지샘종 일까요?굉장히 보들보들해요 그냥놔두면안되겠죠?	43
강아지 거위소리와 켁켁거림 안녕하세요 3살된 골든리트리버 견주입니다. 얼마전부터 가끔씩 켁켁거리거나 거위소리를 낼때가 있고 침삼키거나 할때 목에서 잡음같은게 나는 경우가 있어 걱정되서 이렇게 여쭤보게 되었어요 방금은 켁켁거리고 거위소리를 내더니 바닥에 빠져있는 자기 털을 핥아서 먹더라구요.... 왜그런지... 인터넷 찾아보니 소형견의 경우엔 기관협착증일때 이런 증상을 보일 수 있다는데 저희 개는 35kg정도 나가는 대형견이라서 저희 개도 그럴가능성이 있는건지.. 조만간 병원엔 데리고 가볼 계획인데 일단 지식인 수의사 분들의 말씀을 들어보고자 글을 먼저 올립니다. 감사합니다.	38
강아지 다리 절음과 발바닥 핥음. 강아지가 산책가기 전까지는 안그랬는데 다녀와서 한쪽 뒷다리를 절고 발바닥을 핥아요. 발바닥만 핥아요 ㅠㅠ 어떻게 해야 하죠? 5살된 말티즈에요 ㅠ	21
강아지 스케일링이 시급한 정도인가요? 애기 치아 상태가 궁금해서 문의드려요 	57
새끼 고양이 설사 아기고양이..(생명이 위급) 제가 정말 미련하게도. 예전에 사둔 성인용 고양이 구충제를  아기 분유 에 타서  1달도 안됀 고양이 한테 급여했습니다..  그랬더니 아기고양이는 흰색이랑 노란 색이 섞인 설사를 하고요...  지금은 숨을 쌕쌕 쉬고 기운이없고 밥도 못먹습니다..  어떻게해야하나요ㅡ..  동물병원도 지금 못가는 상황인데..	39
성묘 예방접종 정말 필요하나요 저희집 고양이는 지금 거의 두살이고 중성화된 여아입니다. 입양 후 첫해에는 예방접종을 다 했고 중성화 수술 이후에는 별로 병원에 갈 일이 없어서, 예방접종을 한번도 안 했어요.  가끔 헤어볼을 토하는 거 말고는 건강에 이상은 없는거 같아요  어떤 사람들은 성묘는 예방 접종이 필요없다고도 하고, 일본이나 선진국 대비 우리나라 반려동물의 백신 접종율이 너무 높다고도 하던데... 누구 말이 맞는지 궁금하고, 정말 접종이 필요한 지 궁금해서 수의사 선생님께 문의드립니다.  	2
강아지랑 산책 나갓다가 집에 오는길에 봤는데 강아지가 다리를 쩔뚝거려요.. 	21
8살된 푸들 여아 중성화수술, 다리수술.. 현재 8살된 여아입니다. 2개월 전쯤에 무릎이 나가서 무릎 수술을 하였습니다. 푸들은 한번씩 수술하는 강아지들이 많아서 수술하고 건강한 상태였습니다. 그런데 어느날 강아지가 소변을 봤는데 너무 찐득거려서 저희어머니가 강아지를 병원에 데려갔습니다. 그리고 나서 강아지가 당뇨일가능성과 , 자궁에 염증이생겼을 가능성이있다고하여 호르몬제투여와, 중성화수술을 진행했다고합니다. 그런데 강아지가 현재 7일이나 지났는데 밥도잘먹지도못하고 계속 토만하고 거품을 물고 기력이없습니다.. 산책할때는 좀 걸어다닌다고하는데 아무것도 먹질못하고 누워만있습니다.......... 대체 당뇨도 아닌거같다고 하고 중성화수술은 왜한건지 알수가없습니다.. 이러다가 강아지가 죽기라도 할까봐 두렵습니다.. 현재 외국에나와있어 강아지 상황을 뚜렷하게는 알지못합니다.. 호르몬제 부작용은 있는지 , 다리수술후에바로 저렇게 중성화수술을 할수있는지.. 노견인데 너무하다는 생각이듭니다..	70
강아지 설사에서 피가 섞여나왓는데....ㅠㅠㅠ 저거 왜ㅍ그러는 건가요 ㅠㅠ빠른답변 부탁드려요 ㅠㅠ	59
우리고양이 눈이 이상해요 수의사님들 부탁드려요 우리고양이눈이 이상해요 어떻게 이상하냐면요 오른쪽 눈이 문제인데 왼쪽동공보다 오른쪽 동공이 흐릿해요 또 어쩌다 보면 왼쪽눈은 빛이 안뜨는데 오른쪽은 떠요 (위 사잔 참고)손가락으로 눈을 벌리면 오른 쪽이 더 빨개요 여기는 호주라서 동물병원 에 가면 많이 비싸요 어떻게 하면 좋죠 	28
강아지 토 강아지가 먹지 말아야 할껄 먹었을때 병원에 가지 못할 상황일떄 어떻게 해야 되요?	47
강아지 에게 좋은 피부병 연고나 스프레이 같은거 없을까요 ㅠㅠㅠㅜ 긁으면 피부가 사과처럼 너무 빨개져 맴이 아프네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 추천좀 해주세요 ㅠㅠㅠㅠ 	9
수의사법 질문 수의사가 지정된 병원이외에 가정방문하면하여 강아지를 진료하면 불법인가요?	45
강아지가 토하고 열나고 떨고 움직이지도 않아요 어떻게 해야하져 ? 	59
강아지 중성화 수술 강아지가 중성화 수술을 하면 식욕도 갑자기 줄어들 수 있나요?	70
슬개골탈구              안녕하세요.. 우리집 사랑스런 아이 양감자라고 합니다. 뒤왼쪽다리가 의심스러워 이렇게 x-ray를 찍어 보았습니다. 찍기전 여러군데의 병원을 다녀본결과 어떤곳은 당장 수술을 해야한다고하고 또 다른곳은 다이어트하면서 관리해주면 된다고 하는곳도 있고요. 비용은 둘째치고, 수술은 재발위험성과 아이가 고통스럽다고하니 어떻게 해야할지 정말 고민입니다. 병원에선 하지않아도될 수술을 해야된다고 권하는 병원도 종종있다고하니 여간 불안한게 아닙니다. 정말 솔직한 전문가님들의 답변을 듣고 싶어 이곳에 올리게 되었습니다. 부디 확실한 소견 부탁드립니다.	21
강아지 소변에서피가나와요 ㅠ 강아지가 자꾸소변보는자세로 한참을잇는데 오줌이안나와서 너무힘든가봐요.. 나와도 피섞인 소변이소량나오구요 ㅠ 근데 강아지가너무 사나워서 병원진료가힘든데 어떡해야하나요 너무답답합니다 요로결석도의심되고 ㅠㅠ 소변이라도 담아가서 소변검사해보는것도괜찮을까요 	59
고양이 매년 한달에 한 번 심장사상충약 발라줘야하나요? 동물병원에서 그냥 돈 벌려고 그렇게 오라고 하는건가요? 구충약도 이미 발랐는데 또 발라야한다해서 한 번 더 바르고 .. 	10
저희 집 두마리반려견이 실외에서 생활하는데 심장사상충약하고 내외부구충제을 한달에 한번씩먹이는데 겨율에도 먹여야하나요? 	70
예방접종안했는데.. 저희 고양이가 길고양이었는데 다쳐서 치료하고 키우게됬어요. 그때 치료하러 동물병원갔을때 주사맞을거맞고 3년동안 병원 간적이없는데..그냥 놨둬ㅓ도 괜찮응까요...? 별이상한증상은 없는데 불안해서요 ㅜㅜ	46
강아지 상태 좀 봐주세요 내일 일끝나고 오후에 병원을 데려가긴 할 건데 지금 자면서도 계속 깨갱거려서 걱정이 이만저만 아니네요ㅠ 아무 탈없이 잘 놀다가 저녁에 갑자기 자리잡다말고 깨갱 거리더라구요 못본사이 어디가서 다리를 삐었나 하고 넘겼는데 통증호소가 점점 심해지네요 뛰다가도 그러고 눕거나 자세 바꿀때에도 아파해요 정확히 어디가 아픈건지 모르겠어요 알면 마사지라도 해줄텐데ㅠ 뛸 때 아파하길래 다리 같아서 다리를 주물러봐도 아무 반응없네요 걸을 땐 또 멀쩡해요 그래서 괜찮아졌나 하고 안으려고 가슴을 들어올렸는데 되게 아파하더라구요 가슴뼈쪽이 아픈 것 같기도하고 다리 같기도하고 휴 갑자기 쇼파나 침대도 못올라가서 계단이용하고.. 혹시 슬개골탈구 된 건 아니겠죠?ㅠ 아무일 없었는데 갑자기 왜이럴까요.. 이제 겨우 두살 지난 푸들입니다ㅜㅜ 혹시 비슷한 경험 있으신 분들 계실까해서 글올려봐요 ㅜㅜ	21
슬개골탈구 엑스레이 판독 부탁드립니다 (내공100) 오늘 병원에서 검사겸 엑스레이를 찍었습니다 슬개골탈구도 1기에서 2기초라고하고 대퇴부에도 문제가 있는거같으니 대학병원을 가라고하더군요 긴가민가하셔서 조금 이상한거같아서요 다른수의사분들은 어떠신지 사진 올려봅니다 ~~구체적으로 판독부탁드립니다	21
강아지 피부병? 9살된 포메라니안인데요 이번에 털이 많이 빠지길래 빗질 해주고 포메는 워낙 털이 많이 빠져서 그냥 털갈이때문인가보다 했는데 씻기고나서 드라이기로 말릴때보니 이런 점박이들이 등에 많았어요...  예전에도 목이랑 가슴쪽에 난 적이 있는데 며칠 지나니 안보이는거같아서 병원에는 안갔는데 이번에 또 이렇게 점박이같은게 보이네요 딱지가 앉은것도 아니구요ㅠㅠ  피부병인건지.. 아님 빗질때문에 피부가 민감해서 그런건지.. 나이가 들면서 점점 생기는건가싶기도 하구요.. 여름이 다가와서 더위때문인건지 자세한건 병원 데려가봐야 알겠지만 한번 질문해보아요	9
반려견 식사후 이상증세 우리강아지가 갑자기 밥만먹고나면 바로 이상증세를보입니다 급하게먹거나 그러지도않는데 발작도아닌 경련도아닌 이증세가 무엇때문인지 아님무슨검사를받아야하는지 궁금합니다 ~~너묵걱정스럽고염려됩니다~~도움의글 부탁드립니다~~  재생 0 00:00 00:00    재생 0 00:00 00:00    재생 0 00:00 00:00    재생 0 00:00 00:00    재생 0 00:00 00:00	59
강아지가 숨을 너무빨리 쉬어요. 저희 개는 약5살정도된 말티즈 입니다.병원은 꽤 안갔고요 그런데 요즘따라 10초당 숨을 20번정도로 너무 빨리쉬는것 같아요... 힘도 없는것 같고... 왜이러죠? 	38
개골 탈구 증상일까요? 급해요 ㅠㅠ  살 된 남자 슈나에요.  얼마전부터 자꾸 한쪽발을 안쓰고 들고 다니고 만지려고 해도 아픈지 못만지게 합니다.  슬개골 탈구일까요? 병원가보긴 할텐데 궁금해서요. 아시는분 알려주세요	21
 강아지가 12살인데 갑자기 며칠전부터 밥도 안먹고 털색말고 몸색도 원래 핑크빛이였는데 하얘졌어요 그리고 오늘 갑자기 오줌을 다리에 힘이 없는듯이 철푸덕 앉아서 쌌어요 근데 그전에는 괜찮았는데 갑자기 이래요 그리고 오줌색이 엄청 노래요 그리고 오줌을 자꾸 지려요	70
강아지가 피를 강아지가 생리 끝난지 약 1~2달 정도 됐는데 생리 비슷하게 피를 흘려요 많이는 아니고 외출하고 와서 보니 6~7방울 정도 떨어져있더라구요. 지금은 피가 안나오고 생식기도 안부어있고요 그래서 생리는 아닌거같은데 이거 왜 이럴까요 ㅠ 올해 5살이에요. 일주일전에 해외로 데려오고 계류장에도 몇일 있어서 스트레스 받아서 그런걸까요? 집에서 고기나 과자같은거 먹을때 조금씩 주거든요ㅠ 어디서 보니까 콩팥?에서 단백질 소화를 잘 못시키면 그럴수있다던데 그래서 그런걸까요?	70
강아지 눈이 왜이런가요 ㅜㅠ? 병원가야하나요? 	40
12살 푸들 털 깎아줬는데 이렇게 종기?같은게 났어요ㅠㅠ 이거 뭔가요ㅠㅠ? 	9
강아지가 눈에 찔린거 같아요ㅠ 밤에 자려고 불끄고 강아지와 잘려는데 제가 이불을 덮으려고 하다 제 손톱이 (손톱이 긴상태였음)강아지에게 스쳤는데 어디에 스쳤는지 어두워서 몰랐는데 느낌은 말랑한?그런 눈같은 느낌이었습니다. 암튼 제가 놀라서 불켰는데 강아지는 저를 똘망똘망하게 쳐다보고있었고 실눈처럼 뜨고 있지않았고 눈을 감고있지도 않았습니다 그리고 눈도 충혈은안됬습니다 그럼 제가 눈을 찌른게 아니고 다를곳을 찌른건가요? 찔렸다해도 아무런 증상이 없으면 괜찮은 건가요?? 진짜 걱정됩니다...ㅠ	40
강아지 뇌수두증 강아지가 뇌수두증 진단을 받았는데 현재 제가 사는 지역이 너무 시골이라 제대로 된 처방을 받았는 지 모르겠네요 병원에선 1. 강아지 머리 만지지 말기 2. 흥분시키지 말기 3. 가만히 놔두기 등등 꼭 이렇게 해야 된다고 하셨고, 가루약 3일치만 받아 왔습니다 지금 현재 강아지 상태는 밥 먹다가도 경련을 일으키며 거품을 물고요 주사기로 약 먹이다가도 거품을 물고 경련을 일으킵니다 의사선생님께선 경련을 일으켜도 오구 괜찮아 하는게 아니라 그냥 가만히 놔두며 거품만 닦아주라 하셨고요.. 해줄 수 있는게 없어서 그런 모습을 볼 때 마다 가슴이 찢어지는 것 같아요 다른 분들 반려견은 뇌수두증 진단을 받고도 산책하고 간식 먹이고 잘 지내는 것 같은데 저희 집 강아지는 이게 맞는건가요? 그리고 제가 할 수 있는게 아무것도 없을까요? (오늘 진단받고 약 3일치 받은 거 다 먹인 후 병원에 재방문 하여 약물치료 병행할 생각입니다)	34
고양이가 벽에 부딪혀서 턱에 혹이났어요ㅠㅜ 고양이가 응가를 하다가 엉덩이랑 꼬리, 발바닥에 다 묻어서 씻기는데 물소리에 놀라서 뛰어다니다가 벽에 부딪혔거든요ㅠㅠ 근데 오늘 보니 아래입술과 턱부분이 부어있어요 놔두면 가라앉나요 아님 병원데려가야하나요?ㅠㅠ	68
안녕하세요 선생님. 저희집에는 6살 된 말티즈가 있습니다. 어느순간 입에서 냄새가 나길래 이빨을 봤더니 치석이 있더라구요. 누런것도 있고 검은 것도 있는데 썩은건가요. ? 	57
딱지같은게 있다가 떨어지고 난 후 저렇게 되었어요..ㅠㅠ 피부병일까요? 상처일까요? 	9
강아지가 자일리톨 껌을 먹었는데 괜찮나요 ㅠㅠ 강아지가 자일리톨 껌을 먹었는데 괜찮을까요ㅠㅠㅠ 이 껌을 하나 먹었어요	60
닥스훈트 호흡 저희집 닥스훈트인데 자주는 아니고 가끔 1-2분정도 저렇게 숨을 잘 못쉬어요 어디가 안좋은걸까여ㅠㅠ  닥스훈트 호흡 재생 270 00:00 00:15	38
4살된 푸들입니다.2주전에 갑자기 식욕을 잃고 구토를해서 병원가 혈액 검사를 하니 만성인지 급성인지 신부전과 췌장염이라고 합니다.일주일 입원해서 치료를 하고 퇴원한지 이틀이 되었는데 집에와서 보니 아이가 앞을 못보고 부딪치고 다녀 병원에 내원하니 실명되었다고 안과전문병원을 가라고 합니다.시골이라 서울까지 가기도 힘들고 비용도 걱정되고 어떻게 해야할지..신부전으로 힘이 없이 누워만 있는데....치료를 계속하는게 맞는지? 	40
저희집 강아지가 몇년 몇개월을 생리 안했는데 어젠가? 엊그제 갑자기 생식기에서 피가 나오는데 무슨 증상 인가요? 안녕하세요 15살 여학생 입니다 저희집에 소형견 강아지 한마리 키우고 있는데 저희집 강아지가 몇년 몇개월동안 생리를 안했는데 어젠가? 엊그제 갑자기 방바닥에 피가 묻어 있고 저희집 강아지 생식기에도 피가 나오는데  이건 무슨 증상인가요? 그리고 소형견 강아지들은 생리 주기 기준이 5~7개월이고 생리기간은 15~17일 인데 저희집 강아지는 생리를 몇년 몇개월정도 안하다가 엊그제 였나? 어제 쯤 갑자기 생식기에 피 나오는데 이건 무슨 증상인가요? 이거 동물병원 가야하나요?	70
강아지가 호흡 관련[내공 100] 저희 집 강아지가 한번씩 호흡을 코로만 하는데  엄청 크게 숨넘어갈듯이 코로만 크게 들이쉬고 내쉬고를 빠르게 반복을 합니다.  병원에 가서 피검사도 해보고 수치가 다 정상인데  갑상선?? 그 수치가 조금 높다고 하긴 했습니다.  강아지가 왜 그러는지 알 수 있을까요????? 답변 부탁드립니다!!!	38
고양이 기침 이거 허피스인가요?? 아니라면 뭘까요?? 기침한 거 본지는 두세달 된 거 같습니다  재생 0 00:00 00:00	3
강아지 어릴때 유치안빼면 애들한테사큰문제생기는거예여?!상세한 답변 부탁드려요 	40
[급]강아지 다리가 뿌러졋는데요 우리강아지가요 침대에서 떨어져서 다리가 뿌러졋는데요ㅠ..병원가서 엑스레이 찍어보니까 일자로 딱 뿌러졌는데 수술 이랑 깁스 둘중에 선택하라고 하셧는데 수술은 비용이 너무 커서 깁스를햇는데요ㅠ 일자로 뿌러졋는데 안붙을 확률이 몇퍼일까요 ㅠ? 뼈가 붙는다고 해도 휠수도 잇다는데 휘면 생활하는데 지장이있나요ㅠ?못뛰어다니고 그런건아니죠ㅠ?	21
6살된 실버푸들입니다 오래전에 등에 뾰루지 같은 것이 하나 났는데 만지면 단단하며 동그랗게 만져집니다 번지는것이 아니라 일시적이라고 생각했는데 6살된 실버푸들입니다 오래전에 등에 뾰루지 같은 것이 하나 났는데 만지면 단단하며 동그랗게 만져집니다 번지는것이 아니라 일시적이라고 생각했는데 지금 현재는 세개나 났어요 2~3년에 걸쳐서 세개가 된것같아요 혹 무슨 병이라도 걸린건지 아이는 깨발랄이에요 답변부탁드려요	9
노령견 슬개골 탈구 및 십자인대 파열 어제 저녁 강아지가 산책을 하다 10cm 정도의 보도블럭 밑으로 폴짝 뛰어내리면서 다리에 힘을 주지 못하고 오늘 지금 12시까지 제대로 걷지를 못합니다. 슬개골탈구는 원래 있었으나 노령견인 이유로 수술을 받지 않고 있었습니다. 아까 낮에 동물병원에 갔을 때 슬개골탈구와 더불어 십자인대도 약간 파열됐다는 소리를 들었고 수술을 권하셨지만 이 역시 나이가 있어 마취에서 깨어나지 않을까봐, 회복이 제대로 되지 않을까봐 걱정입니다. 그래서 일단은 진통제 주사와 약을 처방 받고 최대한 걷지 못하게 하라고 하셔서 눕혀놓고 있습니다. 자존심인지 밑에 힘이 안들어가는지 민망한지는 몰라도 사람이 받쳐주면 대소변을 보지 않습니다. 꼭 깨끔발로라도 스스로 패드에 걸어가야만 대소변을 봅니다. 아까는 대변을 보다가 다리에 힘이 풀려 대변 위에 주저 앉아버렸습니다. 가장 걱정인건 앞으로도 이렇게 걷지 못하는지입니다. 마사지나 관절 영양제 체중조절등으로 노력하면 다시 걸을 수 있을까요?	21
강아지 파보바이러스 관련질문 생후 3개월된 강아지가 파보바이러스에 걸려서 병원에 입원을 했는데  설사에 피도 묻어나오고 했는데 설사는 일단 잡혔다고 하는데 오늘 갑자기 기력이 떨어졌다고 합니다..  설사는 일단 잡혔다고 하는데 이러면 일단은 안심해도 되는 상황인가요..?  기력은 좀 떨어졌는데 그냥 사료를 주면 먹지않고 닭가슴살이랑 뭐 섞어서 주면 먹는다고는 합니다..  걱정되서 오늘 병원에 갔다왔는데 잘 걸어다니고 눈은 잘뜨고 있는데 강아지가 좀 축 쳐져있는 느낌이였습니다..  그렇다고 아예 오늘내일 할 정도로 보이지는 않았구요..  이런 상황에서 일단은 안심해도 되는 상황인가요?	59
강아지 배에 혹같은게 있어요 몇개월전에 좀 배보다 아래에 혹같은게 있길래 만져봤더니 콩알만해서 놔뒀는데 오늘보니 탁구공보다 좀작게 커졌네요ㅠㅠㅠ 어떻게 해야하는거죠ㅠ	47
개가 기침을 너무 많이해요 저희 개는 진돚개에 시골개라서 들에서 키우는 묶어서 키우는 개입니다. 일주일에 한번씩은 꼭 산책을 시키곤 하는데요. 개가 2월달부터 계속 기침을해서 병원에서 증상과동영상을 보여드린 뒤 약을 타서 먹였지만 소용이없고요. 지금까지 기침을 계속해서요 어떻게 해야될까요ㅠ제발 알려주세요.오랫동안 잘 키우고 싶어요.	38
강아지 생식기 붉은반점 강아지 생식기위에 이런반점이생겼는데 뭐죠.... 아파하지는않고..오줌도 정상이이에요..걱정되네요	70
강아지 안구 파열 증상 우리 강아지가 바닥에 떨어졌는 데 안구 파열 증상이 뭔가요? 그리고 파열이 된다면 어떻게 해야하나요?	40
갑자기 강아지 혼자서 퀙퀙 거리면서 기침하고 토도 하고 이러고 차에 타거나 그냥 있을때 입을 자꾸 열었다 닫았다 헥 헥 거려요 ! 이때 강아지 산책 나가도 되는건가요 ? 이런 증상 병원가야하나요 ? 	38
저희 강아지가 3일 전부터 갑자기 깨갱거리면서 오른쪽 뒷다리를 절다가 조금 있으면 아무렇지도 않게 걸어다니고 괜찮아지는데 무슨증상일까요? 	21
강아지피부병 강아지가 어제아침에만해도 괜찬앗는데 엄마가 시골에 데려갓거든요 시골가서 산타고나서부터인거같은데 오늘보니까 코주변이 전체적으로 빨개서 살펴봣는데 노란색막 작은종기같은게 엄청여러개 군데군데나잇어요 이게뭐죠ㅠㅠㅠ어제시골갓다와서바로목욕시켜주고햇는데ㅠㅠ	9
[나눈질문1] 어제까지 멀쩡하던 애가 아침에 눈 주 어제까지 멀쩡하던 애가 아침에 눈 주위가 벌겋더니 두시간정도 경과후 저렇게 부어올랐습니다. 어제 먹인건 사료, 배추2쪽, 간식들 뿐 입니다.(이전에도 먹이던 거였으며 알레르기 반응은 없던 것들 입니다.) 2살되는 프렌치불독인데 다래끼인건가요? 눈이 부은거는 처음봐서 질문드립니다	40
강아지가 오줌을 못싸요 8개월 된 말티즈인데 밥도 잘 먹고 물도 잘 마셔요 똥도 잘 싸는데 오줌만 못 싸요 싸려고 자세를 잡는데 안나오는 것 같아요 신나거나 흥분하면 조금씩 지리기도 하는데 시원하게 못 싸더라구요... 산책을 가도 자세만 잡고 나오진 않아요 아파하는것같진 않고요 왜 이러는걸까요	59
안녕하세요 11개월 포메라니안을 키우고 있습니다 다름이아니라 슬개골탈구때문에 질문을 하게되었는데요 갑자기 높게 점프하다가 갑자기 낑낑거려서 봤더 안녕하세요 11개월 포메라니안을 키우고 있습니다 다름이아니라 슬개골탈구때문에 질문을 하게되었는데요 갑자기 높게 점프하다가 갑자기 낑낑거려서 봤더니 처음에는 꽤 괜찮아서 안심을 했어요. 한 4시간후? 집에 돌아와보니 뒷다리를 엉거주춤 들고 다니더라고요 도와주세요ㅠ	21
중성화를 시켰는데 피멍 같은게 들었어요 병원에 가봐야 할까요? 	70
두달전 병원에서 종괴라고해서 열흘치 약 먹여보고 가라앉지않으면 수술해야한다했는데 금전적 시간적으로 어려움이 있어 연기하다 며칠새 부쩍 커져서 큰일입니다..수술비용이 얼마쯤드는지알아야 마련할것같은데 일주일정도의 시간의 여유도없을것같고 걱정입니다 	43
고양이 뒷목에 상처일까요 피부병 일까요? 어제저녁에 뒷목을 계속 긁길게 봤더니 상처인지 뭐에 물린건지 계속긁어서 상처가 난건지 모르겠어서 일단 약은 발라줬거든요 상처일까요? 피부병일까요?	68
대퇴 골두 골절 고양이가 3층에서 뛰어내려서 병원에가보니 대퇴 골두골절이라고하는데 수술을 권장하시는데 학생이라 너무 큰돈이라서 그런데 자연치유나 아니면 깊스등으로 호전이될까요?	17
자궁축농증인가요? 안녕하세요.  현재 9개월된 폼피츠 여아와 함께하고 있는데요, 궁금한점이 생겨서요.  얼마전에 아이 생식기에서 노란 콧물같은 분비물이 나오는걸 발견했어요.  아이는 현재 한번도 생리를 한적이 없는 아이구요.  최근들어 밥먹은 후에 헥헥거리며 힘들어 하는 모습도 보입니다.  분비물, 헥헥거림이 자궁축농증 증상이라고 하는데 정말 그런지 궁금합니다..   생리전에 생식기에서 노란콧물같은 분비물이 나올수도 있다고 찾아보다가 봤거든요.  참고로 분비물 냄새를 맡아봤는데 역한냄새는 아니고, 피냄새? 쇠냄새? 그런냄새가 났어요.  그냥 생리 전 증후군일까요? 잘 판단이 안되네요.. 내공 많이 걸어요. 성의있는 답변 부탁드려요.	70
5개월강아진데 점액질변을 봤어요 저번에 한번 봤었는데 그후 다시 원래 변으로 돌아왔고 오늘 또 이런 변을 봤는데 이정도 점액질변이 점액양이 많은 5개월강아진데 점액질변을 봤어요 저번에 한번 봤었는데 그후 다시 원래 변으로 돌아왔고 오늘 또 이런 변을 봤는데 이정도 점액질변이 점액양이 많은건가요?괜찮은건가요? 딱히 뭐 사료랑 아주 소량의 간식말고는 먹은게없는데 산책하면서나뭇잎을 조금먹엇을수도잇어요	59
강아지 농피증이있는데 사료랑 샴푸 추천해주세요! 말티즈 강아지 키우고 있는데 농피증에 걸려 약먹이면서 치료중입니다. 피부에 좋은 사료랑 샴푸 추천 좀 해주세요!!  사료 건강백서로 바꿨었는데 살이쪄서요 (양을 줄여도ㅜ) 좀 칼로리가 높은거 같아서 다른걸로 바꿔볼려구요 관절때문에 다이어트도 시켜야 하거든요ㅜㅜ 도와주세요	9
저희 아이 눈좀봐주세요 급해요 1년된 믹스견 입니다.. 몇일 전부터 눈이 가려운지 자꾸 긁어요.. 개껌중에 가운데 고기말려있고 끝에 빨간게 말려있는걸 먹고부터 그러네요.. 병원 가는걸 무서워 하고 저희동네 의사들은 우리 아이를 데려가면 겁먹은 애를보고 무섭다며 대충대충이라 집에서 할수있는 방법을 찾아요..	40
저희 집 개가 제 인공눈물을 먹어버렸어요 ㅠㅠㅠ 인공눈물은 무슨 성분으로 되있는 건가요 ㅠㅠㅠ 우리 집 개 괜찮을까요? ㅠㅠㅠ 동물병원 가야 하나요 ㅠㅠ	60
분리불안증일까요? 13살된 노령견을 키우고 있습니다. 항상 식구들과 함께있어서 그런지 주인이없어지거나 하면 많이 낑낑댔었어요. 대소변도 잘 가리고 밥도 잘 먹는데 오늘 외출준비를 하고있는데 제가 나갈때 입고나갈 옷하고 가방에 소변을 눠버리더라구요. 이거도 분리불안증의 증상중 하나인가요? 아니면 치매..?인가요?	53
강아지 나이는 1년 6개월됐구요 며칠전부터 기운이 없더니 어제부터는 밥도 안먹고 먹은건 다 토해냈어요 토할 것도 없는데 계속 구토를 하고 좋아하던 간식도 쳐다도안봐요ㅠㅠ 그리고 방금 싼 똥인데 붉은 설사에요..  동네 동물병원가니 위염장애 같다고 주사 한방 맞았는데 아직도 좋아지질 않아요,, 	59
강아지가 운동하면 설사를 합니다.. 개가 산책이나 운동시키면 설사를해요 평소에는 설사는 않합니다 중견이라 마당에 묶어놓고 키우거든요 산책시 첫변은 윤기가 흐르고 두번째때부터는 더 심해지다가 3번째는 설사를 해요  산책시키면 기본 3번 변을 보거든요..;;  문제를 못찾겠습니다 평소에는 정상이거든요..;;	59
12살 강아지 목디스크 4일 전에 목디스크 1단계로 진단받고 진통제랑 스테로이드약 먹고있습니다. 하지만 하루에 여러번 소리지르고 잠을 못자요. 오늘만해도 2시간 잔거같아요... 누워서 자지도않고 서서 졸기만하네요ㅠㅠ 혹시 다른곳에 문제있는걸까요?	29
중성화 질문 저희 집 강아지(말티즈 , 여)가 16년 12월 초에 태어나 지금 4살정도 됐는데 중성화를 시킬지 말지 고민이에요 보통은 중성화를 태어난지 얼마 안됐을때 하는걸로 알고있는데 시간이 많이 지나서 ... 어떻게 하는게 좋을까요 ?	70
수의사가 되고 싶은 학생입니다 옛날부터 동물을 좋아해서 수의사를 계속 꿈꿔왔는데 요즘들어서 확신이 잘 안와요. 수의사가 되면 동물병원을 하고싶었는데 주변에서 동물병원은 너무 많아서 경쟁률도 쎄고 별로라고 하더라고요. 그래서 수의사가 동물병원을 차리는거 말고도 여러가지 길이 있다고 하는데 뭐뭐가 있는지 알려주세요	53
고양이합사(중성화관련) 현재 키우고 있는 고양이(암컷)는 1년 1개월 정도 되었어요. 2월달에 2개월된 고양이(수컷)를 데려올 예정이예요. 보통 5~6개월쯤 중성화를 해 주는 것으로 알고있는데 그럼 암컷 먼저 중성화를 해 줘야할까요?	26
강아지 폐암 전이 됬는데 밥먹다 사망할수도 있나요? 그이유가 먼가요? 	43
강아지 눈병 요즘따라 강아지가 노란눈꼽이 전보다 자주끼고 고양이세수하듯이 얼굴을 비비는데 눈병일까요??	40
강아지 췌장염 검사에대해 질문드립니다. 강아지가 췌장염이 걸료 리파아제 아밀라아제 CPL 수치가 높았는데 지금은 정상수치로  떨어졌어요.  췌장염수치검사는 종합혈액검사와 CRP CPL 검사 다 가능한 V100 CRP기계로 검사하였습니다.  그런데 췌장염키트(좌우동그라미로 확인하는것) 검사는 안했거든요  질문1)  인터넷에서 췌장염 알아본결과 어떤병원에선 췌장염키트가 더 정확하고 혈액검사상 수치가 정상이여도  키트에서 양성뜨면 양성맞다고 들었습니다. v100으로하는 cpl검사와 췌장염키트 중 어느게 더   정확한가요? 만약 수치상 정상인데 키트상 양성이면 수액처치나 치료를 더 받아야할까요?  질문2)  다니는 병원에 췌장염키트 검사는안하냐고 물어보니 요즘에 수치로 다 검사해서 안한다고하시더라구요.  V100이 crp cpl 다 검사가능한건데 원래 비용청구는따로되나요?  왜냐면 전 췌장염키트 검사한적도없는데 영수증엔 췌장염키트가 청구되있어서 쌤한테 물어보니  그게 그 v100으로하면 수치나오는 cpl그거라고하시던데...키트는 snap cpl 키트 그게아닌가싶어서요.	59
우리 강아지ㅜ 태어난지 한 1개월 반에서 2개월정도 되는 진돗개 잡종인데요. 애를 오늘 기생충약을 먹였거든요.. 병원에서 애기들이 먹는 젤 순한 약이더라고요. 똥을 쌌는데 겁나 긴 기생충나오고 애가 싸고나서 막 토를 한건지 막 보니까 거품이더라고요. 노란색 같아요.. 심각해요ㅜ 자다가 진짜 깜짝 놀랐어요. 막 낑낑대고 지금은 다시 자네요. 기생충 한번쌀때 다 빠져나오는건가요? 거품이었는데 토로도 다 나온건가요..? 오늘 하루동안은 안고 자야되는걸 까요? 제발 끝까지 읽고 상세하게 답변 부탁드려요.. 제발요ㅜ 진짜 부탁드립니다.	59
강아지상처 이게뭐져ㅠㅠㅠ우리강아지가 계속핡는데... 종류는 스피치입니다...	9
키우는 강아지가 블랙이라 비듬처럼 일어나서 털이 아예 다 밀었는데 피부에 각질이 있더라고요 사람 아가들이 쓰는 존스즈 베이비 로션 얇게 발라줘도 댈까요?? 	9
숫컷길고양이를 병원에서 중성화수술을 했었는데요 땅콩이 서서히 없어진다고 들었는데요 3주일이 지났는데도 땅콩이 그대로 있더라구요 이런 경우도 있는지요? 	45
강아지 동물대학병원.추천좀부탁드립니다. 식도쪽에 혹이 생겨서 그럽니다.ㅠ 아무래도 서울쪽이나을듯한데 추천부탁드립니다 	59
강아지 자궁축농중수술 오늘 힘이없고 토하기에 병원가서 정밀검사해봤더니 자궁축농증이라해서 수술하고 입원하고 왔습니다 근데 인터넷에 보니 중성화수술을 하지않은 암컷강아지들은 유선종양 이란병도 걸릴수 있다고하네요 이제라도 중성화수술을 햇으니 유선종양은 걸리지않을까요? 진작 알았으면 예방겸 마취한김에 유선도 같이 떼어냇음 좋았을거 같긴한데.. 혹시나 나중에라도 병이올 수 있나요? 아님 가능성은 낮아지는건지.. 아픈수술 또 하게 하고싶진않아요 걱정이되네요.. 아 출산경험도 한번있어요	70
꼭 알려주세요 많이 걱정하고있어요~~ 저희집 개가 어제 나무조각에 눈을 맞았어요ㅠㅠ 맞았을 때는 괜찮았는데 저녁에 계속 낑낑거리고 오늘은 눈을 움찔움찔거려요... 괜찮은걸까요?? 눈에서 상처는 안보여요...	40
푸들 강아지 귀염증인가요?? 저희집 강아지가 푸들이고 수컷4살인데 귀가 빨갛고 여드름(?) 같은게 올라와 있어요... 긁어서 생긴건지 염증인지 뭔지 몰라서 물어봅니다	9
강아지가 지우개를 먹었어요 제가 밥먹는 사이에 지우개 한개를 먹어버렸는데 괜찮을까요...?? 얼른병원에 데려갈까요?? 멀쩡하게 놀다가 지금은 엎드려있는데.. 너무 걱정됩니다..	47
저희 강아지가 포피염과 유루증이 있어서 오늘 동물병원에 방문했습니다 그리고 주사와 소독을하고 집에 가던 도중 고양이가 있는 서점에 들렀는데 거기서 강아지가 눈이 엄청 부어있는걸 발견해서 다시 병원에 갔더니 고양이가 있는곳에 가서 그렇다는데 강아지가 고양이 알레르기가 있을수있나요? 	40
급합니다 ㅠㅠ 강아지가 죽을거같아여 병원두번이나갔다왔는데도 밥을안먹고 똥도지리고  병원에서는 자기넨힘들다고 큰병원가보라하고.. 잇몸까지 창백하다고 이주민에 일키로가빠졌어여..... 희망도없는걸까여..아직 9살 포메라니안인데 정말 일주일전만해도 잘먹고했는데  토하고 안먹고 혈변누는거같고 .. 보낼준비하라는데... 가능성이 없는간가여... 희망도없을까여	59
살된 요크셔테리어를 키우고있습니다 병 슬개골수술후 일주일만에 탈구  7살된 요크셔테리어를 키우고있습니다  병원 3곳에서 슬개골 양쪽 3기를 진단 받았고 수술을 알아보던중에 의료비로 인한 유기견 유기묘를 예방하는 마이펫플러스 라는 사이트를 알게되고 그사이트의 좋은 취지에 대구지역 슬개골 수술도알아보고 후기도 알아보고 반야월의 한 동물병원에서 슬개골 수술을 받았습니다.  그런데 친절하다는 후기와는다르게 딱히 친절하지도 자세한 설명도 없었습니다. 물어봐야지 짧은 대답이나 네 한마디가 돌아왔을 뿐입니다.  사이트 취지만 보고 너무 믿었나봅니다. 제대로 된 수술방법에 대한 설명도 자세한 주의사항도 없었어요 주의사항도 제가 물어보니 말해줬구요  그런데 퇴원후 아무래도 걷는게이상해서 다른병원에 데리고 갔습니다. 그병원 원장님은 당연히 수술한 병원에 가서 물어봐야한다 본인이 설명할수있는 부분이없다며 말씀하셨어요.  그치만 저는 그병원에 다시 못가겠다 가서 진료를 본다한들 내가 속터져죽겠다고 나에게 알려줘야할 사람이 내가 묻는것에만 대답하는 그병원에 가기싫으니 엑스레이라도 찍어서 봐달라고 했습니다.  ※엑스레이를 찍기 전 촉지만으로도 이미 슬개골이 탈구된 상태※  역시나 엑스레이상 탈구된게 보였고  수술한지 며칠 되지 않았으니 더 지켜보자는 말과 약만 처방받고 집으로 왔습니다.  생각할수록 너무나도화가나요 괜히 돈때문에 애만 고생시키고 돈은돈대로 들고ㅠㅠ  이럴경우 병원측에 환불이라던지 보상을 받을수있나요	21
강아지가 너무 많이자요.. 밖에서 키우던 강아지가 저희집에 왔어요. 41일 정도 된 강아지가 왔는데 놀아줄땐 빼고 자기만하고 깨우면 눈이 돌아가거나 일어나질 못해요..자며서 경련도 일으키고.. 힘이 없어보여요.. 어제 왔는데 오늘 새벽에 똥에서 기생충이나오고 설사하고 기생충을 토하고 해서 기생충약을 먹였는데 그때부터 잠이 너무 많아 졌어요.. 왜 그런가요.. 급해여!!!!!!	60
시바견 주기적 기침 원인 안녕하세요  개 종류는 위에 썻 듯이 시바견이고, 나이는 3살 쯤 됐어요  그런데 기침을 주기적으로 하기도 하고 안할때도 있고 그래요  그런데 기침을 할 때 주로 주인이 와서 반갑게 인사하다가 갑자기 "칵칵칵! 칵!" 이렇게 크게 놀랄정도로 합니다..  사람으로 치면 가래뱉는 것 처럼ㅠㅠ  주변에서 듣기로는 시바견은 다른 종에 비해 목이 안좋다는데 정말인가요?  다른 시바견들도 그런건지..우리개만 그런건지..  큰 병원을 다시 가 봐야 할까요? 걱정이네요ㅜㅜ  어디 아픈것 같지는 않은데.. 건강하고 잘 놀고, 잘 먹고, 활발하구 그렇거든요..  기침을 하는 원인이나 좋은 음식 등 도움이 될만한 정보를 알려주시면 감사하겠습니다!!	38
강아지증상이이상합니다 강아지가어제는멀쩡했는데오늘갑자기바닥에앉아잇는자세로세우며누어만잇으려고하고토하고밥을안먹고몸이찹니디 왜그런걸까요?방법없나요 밖에서변을보고나오는스탈이라밖에나갓다오면진드기?씨앗같은벌래달고옵니다항상도와주세여ㅜㅜ	59
2개월 강아지를 키우고 있는데요 어머니께서 강아지에게 개껌을 하나 사주라고 하셔서 사시미 개껌을 사서 먹였는데 피똥을 싸더라고요 그리고 배에서 꾸륵 소리가 자주나요 	47
수컷고양이 중성화수술후 3일정도 됐는데 넥카라 한번 빼주고 지켜보다 잠들었어여ㅜ 근데 궁뎅이 확인해보니 사진처럼 겉피부가 까져있는 느낌인데 괜찮을까요? 피같은건 안나는데 아물고있는중인건지 아니면 병원가봐야하는건지 알려주세여 또 냥이가 수술후 아직도 목소리가 잘안나와서 입만벌리는시늉이 되고 목소리를 내도 굉장히 얇고작게나와요ㅜㅜ 원래 수술후 이런건가요? 속상합니다 	68
고양이가임신을했는데 만삭? 인거같은데 안낳아요 왜그럴까요? 뭔문제있는거아니죠? 	26
곰팡이성 세균 4개월된 잉글리쉬 불독인데요~오늘 병원갔더니 곰팡이성세균이라네요~ㅜ심하진않다고하셨지만 환부에 털을 깍아놔서 넘 가여워서요 빨리낫게 하고싶은데 처방해준 약먹이고 소독도했는데 혹시 포비돈을 발라줘도 될까요??자세한 답변 주시면 감사하겠읍니다	9
강아지 몸에 뭐가 나왔는데 뭔지모르겠어요ㅜㅜㅜㅜ 짜면서 나왔는데 뭐예요 ? ㅜㅜ	9
고양이 눈한쪽이 빨개요ㅠㅠ그리고 눈물도 그쪽에는 가끔나요ㅠㅠ 혹시 병원가봐야될까여,, 	28
고양이에게혹이생겨어요 길고양이입니다. 3년정도 먹이주며 아기때 부터 자란애인데 출산후 젓에 주먹만한 혹이생겨어요	68
강아지 항문 쪽에 덩어리가 졌는데... 그냥 보면 암컷인데 덩어리가 항문에 났는지 질에 났는지 모르겠는데 왜 저렇게 부어오른거죠?? 막 누런 진물 같은 것도 흐르는거 같던데...	59
14살된 강아지 유두에 동전 크기만 딱딱한 것에 진물이 14살 된 강아지 유두에 딱딱한것이 1원짜리 동전 크기만 것에  분비물이 나아서 소독도 해 주구고 연고도 발라도 낫지를 안네요  유선종  그런거 라 하는데  어떻게 해야 하나요	9
이거 안충인가요ㅜ  3개월된 강아지인데 눈에 안충같은게 있어요ㅜㅜ 	40
 강아지가 한 두달 전부터 눈물자국이 나기 시작했습니다 꾸준히 관리를 한다고 해도 착색이 되었고 눈주위 털을 밀어도 살에 색이 남아 있는 상태입니다. 사료도 그대로 였었고 눈물 사료로 바꾸었고 눈물지우개등 여러 제품을 사용하였을때 효과도 없었습니다.. 어떻게해야하나요ㅜㅠ	40
고양이가 양념돼지고기 먹었는데 괜찮아요? 	33
강아지가숨을못쉬어요 아침에 저희 집 강아지가 산책을 하다가 갑자기 눈이랑 다리가 다 풀리면서 숨도 막 못쉬고 진짜 죽을 것처럼 컥컥거리는데 집에 오니까 좀 괜찮아져서 밥을 줬는데 조금 먹고 또 켁켁 거렸어요 . 그래서 병원 가봤는데 사람으로 치면 천식 같은 거라고 산책 하다가 뭘 잘못 들이마셨거나 그랬을 수도 있다면서 기관지 주사 ? 2대 맞고 호흡기 치료까지하고 약도 타왔어요 . 근데 계속 좀 켁켁거리고 숨쉬고 침 삼키고 할 때마다 꿀떡꿀떡 소리나고 혀를 낼름거려요 . 아직 7개월이라 애기고 한 번도 이런 적 없었는데 걱정디ㅑ요.. 목에 뭐 걸린 건 아닌가 했는데 병원에서 목에 뭐가 걸린 거 같진 않다고하세요. 원래 활발한 앤대 계속 기운이 없고 자주 아픈 아이라 너무 ㄱ걱정돼요	38
대학동물병원에도 중증외상센터 같은것이 따로있나요? (대학)동물병원에도 중증외상센터 와 중증외상전문의가 따로있나요?	45
강아지가 다른 강아지의 눈을 자꾸만 핥네요 그것때문에 눈 주변 털이 살짝 변색도 됐는데 왜 자꾸 핥는걸까요? 	40
접종 문의해요 6월 6일생 보더콜리 강아지를 키우고 있는데요. 분양받은 집에서 2차 접종까지 끝냈어요. 지금 강아지가 전원주택에 있어서 잔디, 풀밭에서 주로 생활하는데 진드기 백신 주사?를 필히 맞아야 할까요?	41
강아지 한쪽귀가 힘이없어요 4개월된강아지인데 원래안그러다가 갑자기 왼쪽귀가 힘없이달랑거려요....오른쪽귀는 빨딱 서있는데..ㅠㅠ왜그런거죠	34
강아지 피부.. 제발 봐주세요 안녕하세요 아이가 동물병원에 다닌지는 아주 오래되었어요 애기는 5살이구요 원래 쓰던 약을 쭈욱 쓰는데 병원 세군데를 가봤는데 아토피성이고 평생 완치는 안될거라는 말씀 듣고 심해질때는 가서 주사도 맞고 먹는약도 받아오구요. 평소에는 바르는 약을 하루에 아침저녁 두번, 받아온 약용샴푸로 일주일 2번해주라해서 그렇게 하고있는데요 물론 먹는거는 간식도 사료도 병원에서 주는 알러지용으로 먹어요. 근데 이틀전에 밖에 좀 오래동안 나갔다 왔는데요 피부가 갑자기 심하게 올라와서 일단 급하게 털을 밀어주구 약을 발라주었는데요 2일이 지나도 나아지는 기색이 없어 오늘 오후에도 이러면 퇴근하고 병원에 데려가려고 합니다. 근데 이게 단순 아토피성이 맞는걸까요..? 갓던 병원도 나름 큰 규모라 이것저것 검사듀 해봤는데 결국 .. 그냥 아토피라고만 하셨는데.. 그냥 갑자기 미심쩍은 기분이 들어서요. 한번 봐주세요 제발.. 지금은 약용샴푸 해주고 약 바른 상태에요.	9
저희 아이 눈좀 봐주셔요 ㅠㅠ 특별히 아파하거나 눈이 벌게 지지도 않았었는데 몇일전부터 유난히 한쪽눈이 빛에 비치면 반짝 거리길래 왜그러지 했는데 오늘 자세히 보니까 눈안이 투명하게 비치는거에요 ㅠㅠ 물론 내일 당장 병원에 가보겠지만 이런게 백내장인가요?아이는 이제 겨우 1년 4개월됐구요.잘놀구 잘먹구 하는데 ㅠㅠ겁이 덜컥나네요.눈이 사진처럼 가운데 부분이 투명해요	40
엑스레이 좀 봐주세요. 사진을 보는 기준 오른쪽 폐, 갈비뼈 사이에 튜브같은 길다란 것이 장기인지요.  두께로봐서는 수술시 삽입한 호흡관인것 같아 전문적인 답변 드립니다. 거의 6개월된 작은 아기 고양이 입니다.	28
보스텐테리어10년되는데 지금도생리합니다 지금생리중 인데 믿에 질이 빠졌어요 혹같이 나왔어요 수술해야하나요? 	70
 강아지가 토를했는데 병원 가야하나요?너무 걱정돼요 :( 5개월 아기인데 산책가서 또 뭘 먹은건지.. 답변 빨리해주세요 제발..	47
폐수종에 걸렸는데 낫질 않아요 안녕하세요. 강아지가 숨을 심하게 헐떡이고 밥을 먹지 않아 병원을 데려갔더니 폐에 물이 찼대요... 하루정도 치료를 하고 약먹으면 나을 거란 말을 듣고 데려왔는데 더 심해졌어요.. 그래서 다른 동물병원에 입원시켰는데 거기서 엑스레이, 수액, 이뇨제 등등 써가면서 치료를 하더라구요.. 다음날 데리고 왔는데 3일이 지난 지금까지도 숨을 헐떡이고(분당130회 이상) 거의 먹질 않아요. 활발한 강아지인데 움직이질 않구요 누워서 얼굴만 계속 들고 있어요.. 이미 두차례 병원 진료로 돈도 돈대로 많이 들었는데 아이가 아프니 무척 심난하네요 ㅠㅠ 이럴 경우 어떻게 해야 하나요? 대학병원급으로 가야하는지... 지금은 집에서 약만 먹이고 있습니다... 다른 글에서처럼 피가 난다거내 하진 않아요	38
수의사가 되고 싶은데 제가 초등학교 때부터인 거 같은 데 그때부터 수의사가 되고 싶었고 지금은 고2입니다. 지금 자사고를 다니고 있긴한데 성적이 바닥이라서 어떻게 해야될지 모르겠고 지금부터라도 공부하면 수의과대학에 들어갈 수 있을지 모르겠어요.	45
고양이 잇몸이 저렇게 두세군데정도 부은것?처럼 빨간데.. 염증인가요?ㅜ 	11
수컷 강아지 중성화 중성화 수술하고 배에 핏줄이 생겼는데 어떤건가요 제거했는 고환 위치 따라 위로 핏줄이 생겼네요	70
개알레르기가 있어도 수의사를 할 수 있나요? 까마득하게 어릴때부터 동물을 좋아해서 수의사가 되고싶었어요. 근데 7살이었나? 갑자기 강아지를 만지는데 두드러기가 나고 눈이 가려운거에요. 그 길로 약국에 가서 증싱을 말하고 약을 받아왔는데, 그 약사분이 말하시길 알레르기 증상이 있다고 했었어요. 최근에 약간 헷갈리는 점은, 이게 진짜 개알레르기인지 알레르기성 비염인지 모르겠다는거예요. 근 10년이 지난 지금은 꽤 많이 호전되어서, 말티즈만 있어도 눈물콧물을 줄줄 흘려대던 예전과 다르게 웰시코기와 장시간 있으면 재채기가 나오고 코가 간질간질 하다는거에요.  아무튼 고입을 앞두고 진로를 확실히 정해야될 것 같아서 여쭤봅니다. 마음은 정말 수의사가, 혹은 수의사가 아니더라도 동물들과 함께하는 직업을 갖고싶은데 제 상태로 가능할까요?그리고 수의사 말고 동물들과 함께하는 직업, 특히 동물과의 직접적인 접촉이 상대적으로 덜 한 직업은 무엇이 있는지 알려주세요. 정 없다면 동물에 관련되기만 한 것이라도 상관없습니다!	38
애완견 오줌(소변)에 피나 나와요 우리집에 키우고 있는 개의 소변이 피가 섞여 나옵니다. 피가 섞여 나온다는 말보단 오줌 색이 피색(?)으로 나오는데요... 이거 무슨 증상이죠? 금전적인 관계로 동물병원에 가는 것도 어려운데요... 개 오줌이 피색으로 나오면 증세가 심각한 건가요? 동물병원에 데려가고 싶은 마음은 굴뚝같은데... 큰 병이라도 날까봐 걱정입니다...ㅠㅠ (참고로 중성화 수술은 하지않았습니다.)	59
저희강아지 목부분에 뭔가 튀어나와있어요 말티즈 키우는 주인입니다. 어느때와 잘지내고있다가 목부분에 이상한게 튀어나와있어서 뭔가싶어서 질문올려요ㅠㅠ 노란고름도있고 뭔가물린건지 걱정되네요ㅠ	57
강아지가 한쪽다리를 안써요 몇일전까지만 해도 괜찮았는데 어제부터 오른쪽 뒷다리가 뻣뻣하더니 굽히질않아요 . 일어서 , 앉아는 모두 잘하고 다리를 만졌을때 낑낑되지도 않아요 .  근데 이제 걸을때,뛸때 한쪽다리를 안굽힌다고 해야하나요 ?  약간 한쪽다리만 뻣뻣한기분이에요 . 왜그런가요 ㅠㅠㅠ 근육통일까요 ? 아님 다리를 삔거일까요 ?	21
강아지 귀에 이거뭐죠.. 몇달됫는데 강아지귀에 뭐죠 원래는 저만큼안커서 병원갓을때 뾰루지라고 그냥두면없어진다햇는데 더 커지고 빨게지고 조금만만져도 낑낑되면서아파해요 어떡하죠??(사진보다 실물이더커요)	40
고양이가 기침을 하는데 한 번만 봐주세요...천식인가요? 이런식으로 갑자기 기침을 2~3분 해요. (영상 소리가 좀 울립니다. 좀더 쉭쉭 소리가 나요.) 증상은 며칠 전 부터 시작됐구요.  처음에는 헤어볼인줄 알았는데 암만 들어도 구역질이 아니라 기침같아요 아니면 제가 아직 예방접종을 해 주지 못했는데 혹시 다른 바이러스성 질병에 걸린건가요...?  병원가는걸 정말 오줌지리도록 싫어해서 잘 못가서요... 심각한 상황인지 아닌지... 일단 지켜보는 중인데..ㅠ  병원에 가야한다면 검사 비용은 어느정도 할까요? 가벼운 증상이라면, 제가 집에서 어떤 점을 관리 해 주면 될까요?  (2년 반 정도 된 중성화된 수컷이고, 1살쯤 됐을 때 방광염으로 요도폐색?이 와서 카테터로 치료한 적이 있습니다.)  재생 0 00:00 00:00	3
저희 집에 길고양이(암컷) 한 마리가 매일 오는데 평소엔 안그러다가 오늘 피를 흘리더라구요 싸운거 같진않고 생식기? 항문? 이쪽에서 피가 납니다 고양이가 자주 핱습니다. 혹시 다른 병이나 임신, 출산 같은건 아닐까요? 	26
저희강아지가 산소흡수제(탈산소제)를 먹었어요ㅠㅠ.. 먹은지 얼마 안돼서 엄청 검은 토를 많이 하고 설사도 했어요. 토가 엄청 검은 걸 보니 탈산소제를 많이 배출해낸것같긴한데..ㅠ 물도 마셨고 컨디션은 엄청 좋아요 고구마도 머고. 그런데 너무걱정이 되네요ㅠㅠㅠ 많이 위험할까요? 죽었다는 경우가 있어서ㅠㅠ 지금 강아지는 엄청 쌩쌩해요 	60
반려견 뇌질환 입원기간 강아지 뇌수막염 혹은 간질같은데 입원 기간이 보통 얼마나 되나요? 입원은 어제 했는데 아직 병명은 모른 상태이고 뇌질환계통만 알고 자세한 건 MRI는 내일 촬영하는데 보고 싶기도 하고 입원 하루 하는데 비용도 비싸서 보통 입원 기간이 얼마나 하는지 알 수 있을까요?	70
중성화 수술 후 넥카라 6개월된 고양이 주성화 수술하고 수술부위 실팝까지 푼 상태인데, 넥카라 풀어도 될까요? 지금 수술부위 핥을려고 하긴하는데 어떡하죠ㅠ 최댸한 빨리 답변 부탁드릴게요 병원에서는 딱히 뭐라하진 않았는데 답변부탁드려요! (참고로 실팝은 어제풀었어요)	46
노견눈밑고름..치근단농양 15살 노견입니다 눈밑이부어오르더니 고름까지 나오더라요 우선 빨간약을 발라줬어요 근데 계속 고름이 차더라구요 그래서 검색해보니 이같은증상이 치근단농양이라구 하더라구요. 짐 제사정이 너무 안조아서 당장 병원에 데려가구싶지만 안돼네요 치료하면 검사비와수술비가 얼마나 들까요? 돈마련 할려면 한달정도걸리꺼같은데 그때까지 어떠케 해줘야하는건가요? 참고로. 사료든 통조림인든 다 잘먹고 있어요	40
강아지가 아주작은 청포도씨 두개를 먹었어요 청포도씨 작은거 두개먹었는데 괜찮을까요..? 걱정돼서요ㅠ	47
 지금 포메 아가 2개월 3주정도 됐는데요 입주변만 털이 저런데 피부질환인가요 ㅜㅜ?? 요즘 몸에 기생충있다고해서 약먹고 감기약도 먹고있어요. 사료는 눈물때문에 바꿔주려고 나우 사료 기존사료랑 섞어서 주고있구요. 식분증이 조금있어요 ㅜㅜ 털왜이럴까요 ㅜㅜ	9
반려동물은의무적으로등록을해야합니까 	45
강아지 턱 떨림 (경련) 강아지가 두 마리 있었는데 한 마리가 어제 무지개다리를 건넜습니다 남은 강아지가 충격을 받았는지 그 죽은 강아지를 핥고 깨우려는 듯이 그러던데 핥고나서 아래턱을 덜덜덜 떨더라구요 이게 충격을 받아서 그런 건가요? 네이버에 쳐보면 몸이 병에 걸린 거라고만 나와서... 아시는 분 답변 부탁드립니다	60
2년 3개월된 말티즈 강아지가 사람약을 먹었어요ㅠㅠ 아직까지 설사나 다른 증상은 없는데 병원에 데려가야할까요?? 강아지는 3키로고 먹은약은 마그 2년 3개월된 말티즈 강아지가 사람약을 먹었어요ㅠㅠ 아직까지 설사나 다른 증상은 없는데 병원에 데려가야할까요?? 강아지는 3키로고 먹은약은 마그밀 정 500mg/T 반틈을 먹었어요..	60
안녕하세요. 강아지가 어제 밤부터 엉덩이쪽말고 위쪽에몸을 덜덜떨어요. 그리고 자궁을 자꾸 핡고 보니깐 무슨 액 가튼게 나오네요 색깔은 아무색없고요 네이버에 쳐 보니깐 무혈생리? 그런건가요? 밥도안먹고 어제 노란색토도햇어요 많이아픈건가요?ㅜ 	70
중성화수술하면 강아지 죽을수도있나요? 나이들면 병든다고해서 울집강아지 암컷인대 수술할지안할지 고민중인대 어떤사람은 수술중에죽엇다그러고 어떤분은 집에오니 내장이다쏟아졋다그러고 이거무서워서 ㅜ 너무도사랑하는 자식이라 어떻해야될가요 안하면.나중에 나이먹고 병들고 ㅠ 홍보말고 진심어린의견듣고싶내요	70
SDMA검사 질문 이 검사는 무엇이고 어떤경우에 시행하며 이를 통해 알 수 있는 것은 무엇인가요 ? 	35
생리를 해요? 	70
강아지문의 강아지를 분양 받은지 2일째되는날입니다. 놀기도잘놀고 밥도 잘먹습니다 물도 잘마시고요 그런데 설사를 계속합니다. 분양받은곳에선 생식을먹였던 강아지라서 사료로 바꾸어서 그렇다고 구충제를 먹이라고 해서 먹였습니다. 다른문젠 없을까요?	59
강아지에게 건강한 다이어트 방법이 뭘까요,,? 포메라니안 순종이고 현재 2.9키로그램이어서 관절을 위해서라도 다이어트를 시켜야할거같아서요 	59
강아지호흡 질문 조희강아지가 새벽부터 헥헥거리고 아침까지그러길래 더운가싶어서 선풍기바람도 쐬주고 강아지우유도 먹였는데 달라진게없네요ㅠㅠ 밥은주면 주는대로 엄청잘먹는데 왜그러는걸까요? 헥헥거리고 호흡도 매우빨라요ㅠㅠ	38
강아지 골절수술 후 플레이트 9개월된 말티즈 앞다리가 골절되서 스크류랑플레이트로 골절수술받았는데요 제거안해도되는걸로 수술을해서 제거안해도된다하더라고요..근데 아무리 알아봐도 원칙은 제거를해야하지만 의사가 말하길 오히려 있는게 재골절위험을 줄이는것이고 이상반응이없어서 상관없다합니다..의사님 판단이 당연히 맞겠지만 걱정되서요 그래도 뼈가 녹는경우도 있고 지금 성장기고 아직 어린 강아지라 회복력은 빠를테지만 뼈에 스크류가박혀있는 상태에서 더 자라면 골밀도도 낮아지고 더 약해지지 않을까요?? 나중에 살위로올라올수도있다 그러고..뭐가 맞는건가요 괜한 걱정인가요.?	8
고양이 무기력한 이유 저희집 고양이가 며칠동안 기운도 없고 원래 간식주면 엄청 좋아하는데 간식도 잘 안먹고 하루종일 누워있고 불러도 안 쳐다보고 쓰담쓰담해줘도 그르렁 소리도 안내요ㅜㅜ 왜 그러는건가요? 막 고양이 우울증 그런건 아니겠죠? 고양이는 페르시안 7살 여자에요	62
강아지가 닭뼈를 먹었어요. 강아지가 모르고 흘린 닭도리탕 날개뼈를 씹지도 않고 그냥 삼겨서 먹었습니다.  아직까지는 이상이 없는것같은데 어떻게 해야하나요?병원에 가보는게 좋나요?	47
지방대 수의예과 vs. 인서울 화학공학과 전제 for Answer)) 수의사는 사실 한번도 생각해보지 않은 직업인데 이번 수능을 지방대 수의예과에 지원할 수 있는 점수가 나왔네요. 원래는 그냥 인서울 화학과나 화공학과 가서 제약회사 취직을 준비하거나 peet를 보려고 했는데 수의사가 취직이 보장되어 있고, 1인 가구 증가로 인해 전망이 좋다는 말을 들어서 약간 끌리네요. 수의사가 박봉이고 고생한 것에 비해 대우가 좋지 않다는 것을 알고 있어서 약간 고민되네요.  평소 동물을 좋아하고 자연물 관찰을 즐겨 합니다. 생물학과를 생각했을 정도였으니까 적성은 걱정 안해도 돼요. 물론 진로라는게 적성이나 향후 전망만으로 결정할 수 없는 사안이긴 하지만, 여기서 제 모든 고려사항들을 서술할 수 없으니 이 정도로만 말씀드릴게요.  Q)) 제가 여자라는 것을 고려한다면 어느 진로를 선택하는 게 맞을까요? 그냥 제약회사, 약사, 화장품 연구원, 조향사, 기업체 취직이 나을지 아님 수의사가 되는게 나을지! (이때, 개인병원 설립할 자금은 있다고 전제합니다.) 경험이나 주변 사람들의 케이스를 참조하여 알려주세요..ㅠ	53
발가락(바닥)이 따끔해요. 오늘 해수욕을 즐기고 왔는데 엄지발가락 바닥부분이 바늘로 찌르듯이 따끔하게 통증이 느껴져요 보통 움직일때나 손으로 만지면 더 그러네요ㅠㅠㅠ 왜그렇죠 	45
강아지가 낑낑돼요 안녕하세요 수의사분들께 도움을 받으려고하는데요.. 저희집 강아지가있는데요... 어릴적에 거의 집에서 키우다가 몸집이 커지고부터 아버지가 반대를하셔서 저희집 옥상에서 키우고있습니다. 아버지가 출장을 가시거나 집을 비우실때는 거의 집에데려와서 생활을하다가 아버지오시면 옥상에 올려다 놔요. 자주 그런식으로 생활을해서 강아지도 별문제가 없었는데, 요즘 한달동안 거의집에서 지내다가 오랜만에 옥상에 혼자올려다 놨는데 몇일전부터 강아지가 이상합니다.. 원래 장난감에 집착이없던 아이인데 한가지장난감을 꼭물고다니고 옆으로 치워놓으면 다시물어다가 꼭 품에안고자고 강아지가 원래싫어하던 집이있는데 그안에 장난감을 물고들어가서 숨어있는것처엄 들어가 앉아있고 원래 낑낑되지도않는데 저나 가족들이 집으로 내려가려고하면 낑낑되고 무슨말을 전하려는것처럼 엄청..낑낑돼요 이불펴놓은거에도 계속 앞발로 파면서 그장난감을 묻으려는것처럼 보이고.. 원래 장난감을 좋아하던 아이면 모르는데 몇일전부터 원래는 관심도 별로없던 장난감을 물고다니고 너무 낑낑됩니다... 옥상이다보니까 낮에는 엄청더워요 햇빛도 거의 직접받고.. 간이텐트를 올려주긴했고 곧 파라솔도 펴줄껀데 너무 뜨거워서 지쳐서그런걸가요...? 아니면 외롭다거나 환경이 자주바껴서 정신적으로 많이 힘든걸까요ㅜㅜ? 집에들이면 안되는걸까요ㅜㅜ 저희집강아지가 너무불쌍해요ㅜㅜㅜ 도와주세요	45
호흡기질환? 저희강아지가 평소에산책시뛰거나 다른강아지랑놀때흥분하면 켁켁 거리는데기침비슷하게하거든요.혀가옆으로나와있는시츄예요.숨쉬기가불편하거나기분이좋아서흥분하면 혀가보라색비슷하게변해요.콧구멍이작기는한테 잘때코를심하게골거나 콧바람은쎈편인데 잠이깊이들면가끔 숨쉬기가힘들어서그런지 발작비슷하게하거든요.코에 바람을쎄게불어주면바로돌아오는데 기관지협착증증세랑비슷하다고하셔서 살빼야한다고해서 살을좀뺐더니 증세가좀덜한거같더라구요.요즘바뻐서산책도잘못했더니 살이좀붙긴했는데 살이붙으니 자다가 숨을좀못쉬는증세가 나오는거같아요.비공협착은 입을벌리고잔다는데 혀가옆으로바왔지만 입을벌리고자지는않고 콧바람도제법쎈거같은데 전에 탈장때문에수술할일이생겨서 중성화도같이했는데 수술후 식욕도없고 맥도못추려서 다시제검사했는데 수술이잘못되서다시개복한후 수술은 너무겁나고걱정되거든요.정확한증세가뭔지알고싶어요.	38
강아지 앞다리 뼛소리 포메구요. 가끔 기지개 펼 때도 뼛소리가 나고, 앞다리 한쪽을 제가 잡았는데 틱! 하고 뼛소리가 나네요.  울거나 그러진 않고, 저번엔 다리가 아픈 건지 깽 거리고 쩔뚝거리기도 했는데 지금은 괜찮네요.  뼛소리 걱정 안 해도되나요?	21
강아지가 구토하면 언친거라고 봐야하나요? 하루에 한끼먹는데요  어제부터 밥만 먹으면 구토를 하네요  언친건가요?  사료만 먹이는데요	59
 치석 제거는 막연히 해줘야겠다고 생각했는데 오늘 보니까 저렇게 잇몸이랑 이빨이 바로 맞닿아서 아플것같은 부분도 있고 덧니처럼 튀어나온 부분도 보이고 해서요... 이거 수술해야하나요? 전에 근처 동물병원에 갔다가 과잉 진료 받은 적이 있어서 먼저 여기다 여쭤봅니다	57
그동안은 병원에서 심장사상충약을 바를때 뒷덜미에 발랐는데요 오늘 다른 새로간 병원에선 저렇게 머리중간에 발라줬더라구요.. 한번도 저렇게 머리위로 그동안은 병원에서 심장사상충약을 바를때 뒷덜미에 발랐는데요  오늘 다른 새로간 병원에선 저렇게 머리중간에 발라줬더라구요..  한번도 저렇게 머리위로 바른적은 없어서 괜히 걱정되는데 괜찮을까요?	40
5개월 강아지 파보바이러스 저희집 강아지가 풍산개인데 파보바이러스걸렸어요.. 지금 3일째인데 조금 전에 오줌 한 번 쌋구요 오줌싸기 전에 구토를 했는데 하얀색인데 거품이 좀 있더라구요. 그전에 약을 먹이니 입에서 거품이 일어나더라구요 거품이 일어나는게 맞는건가요?ㅠㅠ 그리고 지금 아무것도 안 먹을려고 하는데 강제로 먹어야하나요 아니면 이온음료만 주다가 좀 더 있다가 먹여야하나요 ㅠㅠ	59
저희집 개가 교통사고 후 꼬리뼈가 장을 눌러서 배변을 혼자 못해요. 변이 나올때 너무 아픈가봐요. 사람이 다가가면 막 도망가고 짖어요. 혼자 낑낑거리고 항문을 계속 핥아서 헐고... 병원에서는 마미증후군이라고 하는데 수술 하려고 검사하니 신경이 끊어져서 대학병원에서도 수술이 어렵다고 하네요. 2주정도 됐는데 며칠전부터는 사료를 안먹어요. 황태물 잘 먹었었는데, 그거도 잘 안먹어거 점점 말라가요 ㅠㅠ 어떻게 해주는게 좋을지 모르겠어요. 	59
저희집에 태어난지 이제 2달정도된새끼강아지가 있는데요 온지 5일 밖에 안됫는데 5일동안 똥도 잘 못 싸고 밥도 안먹고 계속 켁켁되면서 기침하고 코도 마르고 콧물도 나고 해서 부모님이 애기가 먹는 감기약 먹이면 된다고 하시멘서 애기 감기약을 먹였어요 근데 어제 저녁부터 강아지가 힘도 없고 하더니 좀 잇으니깐 걷지도 못하고 누워서 소변보고 지금은 숨은 쉬는데 몸은 딱딱하고 가끔 낑낑거리기도 하는데 움직이지도 않고 이러는데 어떻게 해야 되는거죠? 뇌사상태나 식물상태나 그런건가요?진짜 정말 너뭬 급해서 그러는데 빨리 답변해주세요 제발이요ㅠㅠ 	38
강아지 목쪽에 이게 뭔가요..? 저희집 걍아지가 10살인데 목 뒤쪽에 이게 났더라구요... 피부병인가요?? 마취하고 빼야될거같은데 마취 왠만하면 시키고싶지않거든요...ㅠㅜㅜ 알려주세요	9
고양이가 저번달부터 결석때문에 약을 쭉 먹고있었는데 나아가는가 싶더니 어제부터 계속 토하기 시작했습니다. 하얀 거품토를 시작으로 사료랑 거품이 섞인 토도 하고 위액만 나온거같은 토도 하고 해서 병원에 데려가 봤는데 몸에 이상은 없다해서 그냥 데리고 왔습니다. 그런데 계속해서 토를 하고 그나마 어제는 밥먹고 토하기를 반복하더니 오늘은 밥도 잘 안먹고 토만 합니다. 그래도 약은 먹여야 할거같아서 먹이고는 있는데 약 먹으면 또 몇번 쩝쩝거리다가 토하려는 시늉을 하거나 아예 토해버립니다. 왜그럴까요? 	62
목욕시킨지 일주일도 안됐는데 이거 왜 이런거에여??ㅜㅜ 피같은데 울 막내 괜찮나요ㅜㅜㅜ 냄새도 좀 나요 중성화수술은 1년 좀 넘었어요 	9
 제페니즈 스피츠 여아6세 입니다. 이게 혹 같은데 뭔지 알고싶어서요 그리고 수술하게돼면 비용은 얼마나 발생하는지 알구싶습니다.	40
강아지 항문낭을 안짜줄시 어떤 반응이 나타나나요? 저희 강아지 항문낭을 사실 한번도 안짜줫거든요 도저히 못짜주겟어서 .. 미용할때 짜주는지는 모르겟는데 집에서는 해준 기억이 없어요 항문낭 때문인지 변비인지 요즘3~4일정도 똥싸는 자세를 취하는데 똥이 나오질 않거나 묽은 설사나 아주묽은 물 몇방울이 나오네요 이틀전엔 피도 약간 섞였고요 . 병원은 3월달이 되야 갈수잇어서 여쭤봐요.	59
강아지 피토(사진있어요) 7살된 시츄 남자강아지에요 집에 와보니 이렇게 토가 있는데 피를 토한거같아요 피토인가요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 강아지 상태는 평소랑 똑같고 활발해요 배에서는 꾸르르르륵 소리가 나요 피토는 처음이고 오늘 한번만 토했어요	59
개 눈이 점점 뿌옇게 변해가요 제가 사흘 전 안충 제거를 한답시고 물티슈로 개 눈을 만진적이 있었습니다. 그 전부터 하얬는진 모르겠지만 그 이후 병원에 가 다시 안충을 모두 뽑고 병원에서 준 안약을 충혈되지 말라고 계속 넣어주는 중인데 점점 뿌옇게 변해가는것같아요. 하얀점만 있던게 전체적으로...ㅠㅠ  제 잘못입니다... 이거 무슨 눈병인지 알 수 있을까요? 치료하려면 비용이 얼마정도 들죠?	40
 3년2개월된 코숏 치즈태비 남아를 키우고 있습니다. 중성화 후부터 급격하게 살이 쪄서 2년전부터 인도어 다이어트사료로 바꾸고, 1년전부터 페토이 자동급식기 사용하면서 하루 총 80g씩만 먹이는데도 살이 계속 쪄서 지금 10kg에요ㅠㅠ 병원가봐야할까요?	59
고양이의 근육이 두달 사이에 많이 줄었습니다.  저희 반려묘는 올해 12살, 내년 2월로 13살이 되는 수컷 믹스종입니다. 어릴때부터 변이 딱딱하고 한참 힘을 줘야 이틀에 한번 간신히 보는데요, 두달 전 모래통에서 힘을 주다가 힘들어하며 여러차례 토하고 몇칠간 잠을 많이 자고 움직임이 거의 없어서 병원을 방문했습니다. 종합검진과 추가 항목 검진도 했는데 특별한 이상이 없고 8세 정도의 관절을 가지고 있다고 했는데요. 그 뒤 두달 간 팔다리 근육이 급속도로 빠지고 등허리 근육도 많이 줄어서 너무 걱정입니다. 오늘도 다시 변을 보다가 힘들었는데 6회 이상 토하고 누워있습니다. 근육이 더이상 손실되지 않게 할 수 있는 방법은 무엇인지.. 또 괜찮은 변비약(유산균이나 사료) 추천도 부탁드립니다. 두달 전부터 비니백이라는 유산균과 신장에 좋다는 처방시럽?을(신부전이 원래 있습니다) 먹이기 시작했는데 혹시 그것때문에 근육이 줄어든걸까요... 원인을 몰라서 너무 답답하네요ㅠㅛ ㅠ... 답변 좀 부탁드립니다... 	7
고양이 눈에 뭐가 생겼어요 눈 순막이라고 하는 부분에 뭐가 난건지 저렇게 됐어요 ㅠ 뭘까요??	28
강아지 다리 아빠가 강아지를 안고 있다가 떨궜는데 강아지가 왼쪽 앞다리를 절어요 병원 안 가봐도 될까요?	21
수의사가 되고싶어요! 안녕하세요 저는수의사가 되고싶은 학생인데요 어떻게  해야 야 수의사가 될수 있나요? 주의사항도 알려주세요!	45
예민하고 겁많은 노령견 진돗개 병원 진료 13살 노령 진돗개와 함께 사는 사람입니다 요즘 저희 집 개가 가끔 절뚝거리고 피부 긁는게 심해져서 병원에 데려가 검사를 맡고 싶은데요 워낙 예민하고 겁이 많은 성격(아픈 곳 만지면 저도 뭅니다) 병원에 한번 데려갈 때 마다 고생이 이만저만이 아닙니다  간단한 검사는 부모님(저희 집 개가 제일 믿고 따름)이 동반하면 어찌저찌 넘어가지만 엑스레이라던가 피뽑기 등은 마취하는게 아니면 불가능할 정도로 타인의 접촉을 싫어하고 병원에 가서 검사 맡는게 자신을 아주 위협한다고 생각하는 모양입니다 부모님과 함께 병원에 가고 싶은데 두분 다 주말에도 맞벌이를 하시기 때문에 시간이 나질 않고 저 혼자 가자니 최근에 병원에 갔다가 개가 반항이 너무 심해서 아무것도 못하고 나왔습니다..  그래도 병원에 안데려갈 수 없으니 고민이 아주 큰데 이런 상황에선 도대체 어떻게 해야할지 수의사분들께 여쭙고 싶습니다 분명 언젠가는 병원에 가야할텐데 개는 통제가 안되고 유일하게 통제할 수 있는 부모님은 시간이 안나시고 그렇다고 냅두자니 피부 벅벅 긁는게 보여서 미치겠어요 넥카라 씌우고 긁는 곳에 약바르고 오만난리를 쳐도 임시방편이라는 생각밖에 안듭니다  저희 상황을 고려한 조언이 많이 필요합니다... 도와주세요	9
강아지 발작 저희 집 강아지가 올해 8살인데요 얼마전 부터 발작을 일으키는 것 같아요 처음에는 한 5~10분 정도 몸이 경직 된 상태에서 고개를 뒤로 빼듯이 했었는데 병원을 가보니 몸에서는 문제가 나오지 않아서 혈액검사나 머리 쪽을 해야된다고 하더라구요.. 병원비가 너무 어마어마 해서 부담이 되긴 하구요ㅠㅠ 처음이라 어떻게 해야할지도 모르겠고ㅠ 어떻게 하죠..?	34
강아지에게 독감 저희집에 아빠께서 독감을 걸리셨는데 바로 형에게 옮기고  그방에 저희강아지가 몆시간동안 있었는데 그래서 지금 만지고 바로 손을씻는데여 안아주고싶고 산책도시켜주고싶은데  못해서 마음이 아파여 혹시걸린건아닐까여? ㅠㅠ  급합니다 해결방법좀여	56
심장사상충 있는 강아지 이버멕틴 주사해도 되나요?? 강아지 피부병때문에 동물약국에 갔는데 이버멕틴을 추천해주셔서요~~ 강아지가 심장사상충에 감염되어있어도 이버멕틴을 주사해도 괜찮나요??	60
강아지 피부 옴진드기 개선충 모낭충 아토피 뭘까요..? 시츄이고 발이랑 가슴쪽이 불긋불긋하고 가려워해서 내원했습니다. 면역력저하에 아토피인거 같다하여 약용샴푸로 목욕중이구 아포퀠도 먹이고 있습니다  일주일정도 지났는데 등에 각질이 나아지질 않고 여드름같이 도돌하게 만져져서 짦게 미용 했는데요 사진이으로 보이는 부분이 울퉁불퉁하고 약용목욕 하고나서 이틀정도 지나면 저모양 저크기로 동글동글한 딱지같은 각질도 생깁니다  검색해보니 옴진드기/모낭충 일수도 있다고 하는데 보시기에 어떤지 궁금 합니다... 아포퀠먹이고 있고 하트가드로 사상충예방하고 있어요  외부구충제를 먹이면 도움 될까요 그리고 아포퀠먹어도 사상충이랑 외부구충제 먹여도 되는지 궁금합니다 수의사 선생님 답변 부탁 드려요..ㅠㅠ	9
강아지 암컷 11살 말티즈 강아지 암컷 11살 중성화 했구요 갑자기 자고 일어나서 보니까 생식기 핥아서 털도 조금 엉켜있고 염증 난거 핥은것처럼 털이랑 엉겨붙어있고  뒷부분은 부은것 같고 빨간것같기도 하고해서요 너무 걱정돼요 병원을 데려가야하는걸까요  생리전에 붓는 것과는 다른 느낌이에요	70
쿠싱 증후군 강아지 피부 문제로 한달 넘게 잠 설치며 고생한 사람입니다. 처음엔 예전과 같이 단순한 피부병인줄 알았습니다. 그외적인 행동도 나이가 14살 즉 노견이여서 하는줄 알았구요. 현재 물 많이 먹고 배 볼록 하고 전신을 미친듯이 긁습니다. 쿠싱 증후군에서 나오는 증상이란 증상은 다 나오고 있네요. 현재는 혈액검사만 한 상태이며. 그 이후의 검사도 진행한다는데 근래 저의 재정적인 상태가 말이 아니라 비용적이면에서 너무너무 부담스럽습니다. 도저히 어떻게 해야될지 도저히 모르겠습니다. 오랜 시간을 같이 지내왔고 정말 소중한 아이인지라 긁는거 볼때마다 가슴이 정말 찢어집니다. 아이의 가려움이 나에게로 왔으면 좋겠습니다. 부디 조언의 글이 있길 바라고 대전에 쿠싱 병원도....일단 추천 부탁드립니다.	9
강아지 성대수술 후 코고는소리 강아지 성대수술 후 코고는 소리가 나요 코로 숨을 쉴때도 계속 나고 잘때도 나요 성대수술하면 코고는 소리가 나나요? 아님 부작용 인가요?	38
고양이 꼭지는 8개라고 하는데 우리애기는 많아요... 않좋은건가요?세어보니 11개..짝짝이기까지하네요.. 생후 5개월쯤 된거 같아요 여아에요 	46
푸들강아지 수컷입니다 배에 이런 점들이보이는데 진드기인가요?ㅠ 	47
등에 이상한 뾰루지가 났어요 한달~두달전쯤부터 보이기 시작했는데 오늘 살짝 짜보니 고름이 아주 살짝 나오더라고요 이 뾰루지 짜거나 방치해둬도 되 등에 이상한 뾰루지가 났어요 한달~두달전쯤부터 보이기 시작했는데 오늘 살짝 짜보니 고름이 아주 살짝 나오더라고요 이 뾰루지 짜거나 방치해둬도 되는건가요..?	9
고양이 눈이 너무 부었어요ㅜㅜ 고양이 눈이 너무 부었어요ㅠㅠ 한 쪽 눈이 빨갛길래 봤는데 양쪽 비교 해 보니까 점막도 왼쪽이 더 부어있고 눈 자체가 부었어요.. 뭔 염증같은거라도 생긴 걸까요? 병원 가 봐야 할까요?	28
수의사 관련 문구 추천이요!  안녕하세요 이번에 샤프를 하나사는데.. 거기에 뭔가 멋있는 문구를 각인하려고해요 꿈과 관련된(수의사) 문구를 적으려고하는데 혹시 보기만해도 인상적이고 자극받을 수 있는 그런 문구 있을까요? 영어최대25 한글최대20글자에요 제 머리로는 떠오르지가 않습니다 ㅜㅜ 부탁드려요 	40
강아지가 입양가서 주위에 경계를 많이 하나요? 강아지가 입양을 갑자기 갈때 경계를 많이 하나요? 입질도 하나요? 스트레스로 문제 생겨서 일찍 죽는건 아니죠..?	53
노령견 15살 피검사가끔할때마다 간이 나쁘다네요 사메탑 먹이고있고 눈도나빠서 백내장이라 매일 안약넣어주고 마이뷰 옵틱 먹이고있는데 이거 괜찮나요? 간식 전에는 많이먹었는데 요번 피검사후간식끊으라고해서 먹던 각종 간식 다 절대 안주는데 개껌은 줍니다 싸구려개껌말고 치아에 좋다는 좀 비싼거요 너무먹고싶어하고 간식을 갑자기끊어서 애가 미칠라고해요 개껌 하루에 몇개주는데 이것도안될까요 개껌씹는게 낙인 아이에요 개껌먹을때 너무 행복해하거든요 사료는 간에좋은 전용사료로 바꿨는데 사료가 맛이없는지 정말 조금만먹어요 	40
강아지 골절 엑스레이 상태 한번 봐주세요 2월4일날 골절이 되어 2월7일에 핀 박는 골절 수술을 하였습니다. 수술 하고 나서 일주일후 병원에서 퇴원해도 된다고 해서 퇴원을 시켰습니다. 집에서 철장에 가둬놨는데 일주일후 어깨 피가 묻어 있어서 병원에 다시 입원을 한지 4주가 넘었습니다. 저희로서는 거의 완치가 되어 있는지 알았습니다. 그전에 면회를 가고 싶어도 원장님께서 주인이 오면 흥분을 해서 다리에 무리가 간다고 오지 마라고 하셨습니다. 그래서 오늘 핀제거 수술후 첨으로 병원에갔습니다. 그리고 목요일날 퇴원을 해도 된다고 하네요. 그러면서 엑스레이찍은것을 보여주면서 설명을 하는데 마지막으로 제거후 찍은 엑스레이에서는 제가봐서는 뼈가 안붙은거(?) 같은데 괜찮다고 뒤에 뭐 받쳐놓고 깁스를 해놨으니 그건 퇴원할떄쯤이면 괜찮다고 그렇게 말씀을 하시더라구요. 엑스레이 사진 같이 올려봅니다. 확인부탁드립니다. 그리고 어떻게 조치 해야 하는지도 말씀해 주세요.  	8
사람독감 A형이 고양이에게 옮나요? 아,또는 사람독감 때문에 고양이에게 질병 등이 생길 수 있나요? 	46
저희 집 강아지가 슬개골 탈골이여서요........ 혹시 관절행복쿠키를 먹여도 괜찮을까요.......? 네이버에 슬개골 탈골에 좋은 간식이 관절행복쿠키라고 나와있어서요.......그래서 이 간식을 먹여도 되는건지 잘 모르겠어서 이렇게 질문을 보냅니다........ㅠㅠ 	21
중성화수술했는데..... 암컷인데 오늘 2시30분에 집에데리고오고 12시에 수술했는데 자기만하고 병원에서준 사람으로치면 죽이라는 캔 하나줘서 줫는데 잘안먹고 안아서 어디다 놓아주면 안움직이고 눈 반틈뜨고 그자리에 앉아요 그리고 안으면 원래 안울었었는데 비명소리처럼 높은톤으로 야아아옹 이러구 울어요 아파서 그러겠죠?? 며칠지나면 나아지겟죠?? 그리고 가루약이랑 조금한 주사기줫는게 그거로 물.약타서 송곳니 옆 빈틈에다 넣어주라는데 그냥 확 넣어주면되나요?? 그리고 중성화수술하면쓰는 깔때기를너무 불편해해서 중성화수술하면 입는옷 잇다는데 그거 입혀도되나요?? 그리고 그옷 이름이뭐죠?? 내공은 100걸겟습니다 지금 평소에 식탁밑잘안가는데 식탁밑애서 1시간도더 자고잇습니다...	40
고양이가 자꾸 혈뇨를해요 어떻하죠? 	26
강아지 충치 가끔씩 미용하러갈때나 병원갈때 빼고는 집에서 양치를 못시킵니다ㅠㅠ아기때는 양치질을 해줬는데 막 물어서 그때부터 못시켰어요..그래서 그런지 몇일전에 보니까 이빨에 까맣게 충치가 생긴거 같더라구요 아파하는것 같진않은데 동물병원가서 충치치료를 해야할까요?그리고 가능한가요?	57
집에서 자가예방접종 후 상태 오늘 아침에 분말이랑 액체를 섞어서 주사하는 접종을 3번째로 10일간격으로 주사하라고 해서 했는데 아침밥 먹은걸 다 토하고 기운이 없는지 매우 활발햇던 강아지가 축쳐저서 누워만잇어요 왜그런거죠??그리고 사료를 몇알 줘봣는데 엄청 잘먹는애가 깨작깨작 먹고 왜그런거에요 병원 가바야되나요	40
강아지가 헥헥거려요 지금 13년됐고 암컷이에요. 이삼개월 전부터 평소엔 괜찮다가 갑자기 어느순간 헥헥거리고 떨고 안겨요 원래 저희한테 안기는거 싫어하는데 이럴때만 엄청안겨요 그냥 어깨를 타려는듯한..? 근데 유독 엄마가 나갔다들어오면 그러고 거의 엄마한테 안겨요... 병원가봤는데 검사비용은 30~50 나온다그러고.. 작년 7월에 검사했을땐 신장빼고 아무이상없다했거든요 혹시 아파서 그런걸까요..? 아프면 낑낑거리지않을까요? 평소 밥이나 물 잘 먹고 오줌 많이쌉니다 아 혀도 파래요ㅠ 하도 헥헥거려서	38
강아지 목살 살빼야하나요? 저희멍멍이가 다른곳은 살이 없어요 갈비뼈도 만져질만큼 근데 목에만 이렇게 목도리가 있네요 참고로 사료는 자율급식 하루에 1-2번 하루적정량보다 적게먹고 가끔 우유나 달걀노른자나 간식 먹고 하루에 1시간씩 산책 매일 하는데 포메라니안 4.4키로인데 빼야할까요?  강아지 살빼야하나요? 심한가요? 재생 361 00:00 00:04	59
강아지가 설사하고 토를해요 안녕하세요. 저는 4살된 여아말티즈를 키우고있는 학생입니다. 제 강아지가 아까 낮부터 설사를 지금까지 총 4번했습니다. 한번할때 여러번하고요. 그니까 한번 할때 여기다가도 싸고 저기다가도 싸고 해서 여러덩어리가 배설되어있어요. 그렇게 총 4회를 설사를 했어요. 아무튼 다 치우고서 시간이 좀 흐르니까 또 한번 했고요. 그 후에 또 한번 했는데 그때에는 설사가 3덩어리? 정도가 방바닥 이곳저곳에 있었는데 그 중 한 곳에서 피가 아주 살짝 섞여져 있었고요. 방금은 토를 하길래 봐봤더니 치킨 살들이 조금 섞여져있네요.색깔은 약간 누리티티한 박스색깔? 같았고요.지금 또 설사를 하길래 봤더니 이번엔 피가 좀 많이 있네요 .뚝뚝 떨어져있고요 ㅠㅠ 며칠전에 상한 수제간식(오리목뼈?송아지목뼈?)정확히 상한건지는 모르겠지만 아무튼 수제간식을 먹었고요. 또 고기도 좀 자주 먹었어요. 치킨 살부분이나 막 그런것들... 왜이러는걸까요?? 여태껏 한번도 이런 심한 설사를 한 적이 없엇는데... 여기가 시골이라 병원가기도 진짜 어려워요. 탈수 올까봐 너무 걱정됩니다. 아 참 그리고 배에서 꾸르륵 거리는 소리도 좀 나고요. 근데 이 소리도 한 두달 전에 좀 났었는데 곧 머져서 그냥 그러려니 했거든요. 왜이러는 걸까요 ㅜㅜ 일단 설탕물 조금 먹였는데 어떻게 하면 좋을까요 ㅜㅜ\장염일까요 ㅠㅠ 아니면 배탈 ㅠㅠㅠㅠ 너무 걱정됩니다 정말...	59
강아지가 다리를 절어요 엄마가 강아지가 사고를 쳤다고 강아지를 때려서ㅠㅠ 그 뒤로 강아지가 다리를 전다고 합니다 3일정도 됐다고 해요. 걸어다닐 때는 잘 걷는 것 같다가 뛸 때는 한 쪽 다리를 들고 한 다리로만 뛰네요. 무게중심이 쏠려서 그런지 뛰다가 미끄러지는 것을 몇 번 보았고 한쪽을 살짝 끌고 다니는 것 같아요.. 마사지도 해줘보고 했는데 만질 때에 깨갱 거리거나 하는 부분은 없었어요. 뛸 때에도 깽깽 소리는 내지 않아요. ㅠㅠ 전에 다른 강아지를 키울 때에도 부모님이 병원비 때문에 병원을 안데려가시는데.. 어디가 다친 걸까요? 병원에 가면 원인을 정확히 알 수 있을까요? 어떻게 해줄 방법이 없을까요ㅜㅠ	21
푸들 몸에 이런 딱쟁이 같은게 막 생기는데 이건 뭐때문에 나는것이고 효과적인 치료방법좀 알수있을까요.. 	9
 수컷 골든 햄스터인데 배부분이 빵빵해요 그리고 꼬리부분에 톱밥이 붙어있는데 잘 떨어지지가 않아요...활동도 거의 안하고 잠만 자구요... 변비일까요?	59
고양이 뒷발톱 저희집고양이가어제 캐리어에들어갔는데 억지로꺼냈거든요... 근데 오늘 보니깐 발톱이... 하나는 휘어져있고 하나는 피가나요 예전에도 심해서걱정했는데 근데 방치하다가보니 이렇게됬네요 어떻하죠? 참고로 길고양이아니에요	17
강아지 피부에 여드름같이 뭐가 났어요 강아지피부에 뭐사 낫는데 이게뭔가요 냅둬도 되나요? 아니면 병원가서 짜야되나여?	9
강아지가 다리를 떨었고 어제부터는 걷다가 자꾸 넘어져요.. 며칠전부터 강아지가 다리를 떨었고 어제부터는 걷다가 자꾸 넘어져요.. 앞을 잘 못보는건지, 중심을 못잡는건지 여기저기 부딪치고 다녀요.. 넘 불안합니다 병원을 3곳을 가도 모르겠다고만 합니다.  말티즈 암컷, 2살이구요 아주 건강하고 활발한 성격. 현재도 밥은 잘먹어요 구토, 설사 증상 전혀없구요 첫병원에서 소염.항생제 3일분 먹인후에 떨림이 2일 정도 멈췄다가 더심해져서 약은 더 못먹이고 있어요..	29
소변에 피가(급해요) 소변에 피가 섞여나와요ㅠㅠ암컷이고 새끼들을 낳은지 24일 됐어요 저희 강아지가 바깥에서 쉬를 싸 버릇해서 새벽에도 나가는데 너무 자주 나가요...그래서 집에 싸는 버릇을 들일려고 하는데 오줌에 피가 섞여 나오네요....많이 나오진 않는데 사진처럼 살짝 붉은끼가 돌아요...제가 아직 학생이고 병원이 멀리 있어서 지금 바로 병원에는 못가요 무슨 병이있는지,빨리 병원에 가야 하는지,응급처치 같은건 없는지(뭘 먹인다던가)등등..좀 알려주셨으면 해요...!최대한 빨리 좀...!	59
고양이 배가 계속 꿈틀거립니다 처음본 이후 한달이 지난 지금까지 계속이럽니다. 가끔식 꼬리있는 등까지 크게 꿈틀거립니다 왜 이러는 걸까요?	62
3개월된 고양이 자율배식 해도 되나요? 	46
입주변 색이 점점 진해져요. 어느날인가 입술에 검은 립스틱을 바른거처럼 색이 진해지네요.3개월때 사진보니까 그때도 살짝 입술색이 있던데 5개월인 지금 너무 진해졌어요. 왜 그런걸까요? 병원 데리고 가봐야할까요?ㅠ	57
강아지 이상증세 가끔 숨을 잘 못쉬어요 저희집 강아지가 가끔 숨을 잘못쉬고 쉬익쉬익 빠르게 숨을 힘겹게 쉴때가 있어요 . 한달에 한번 정도 이런증세가 보이는데 이거 무슨 병인가요?? 찾아보니 기관지 협착증 같기도 한데... 병원가야하는거 맞겠죠?? 동영상 첨부합니다.  강아지 이상증세 가끔 숨을 잘 못쉬어요 재생 1,122 00:00 00:21	38
어미 고양이가 회충에 감염 됐을때 새끼를 낳으면 새끼도 감염 됐을 경우가 있나요?? 그리고 그 고양이한테 있는 회충이 사람한테 옮겨질 수는 있나 어미 고양이가 회충에 감염 됐을때 새끼를 낳으면 새끼도 감염 됐을 경우가 있나요?? 그리고 그 고양이한테 있는 회충이 사람한테 옮겨질 수는 있나요??	67
퇴근하고왔는데 애기가 등이 저렇게 되있고 입술이 퍼렇게 멍들어있는데 ㅜㅜ 집에 고양이가 총 세마린데 고양이가 그렇게하기엔 뭔가 증상이 심해서그런데 하루아침사이에 왜저런건가요?? 	46
강아지 눈 근처가 빨개지고 부었어요.. 11살이라 백내장이 의심되긴 하는데 눈 근처가 빨갛고 부었어요.. 사정상 3일 후에야 병원 데려갈수있는데 괜찮을까요....	40
강아지는 초콜렛 먹으면 안되는 이유가? 사람들이 강아지한테는 초콜렛 같은건 주지 말라고 하는데요. 동물들은 보통 먹으면 안되는걸 구분해서 먹던데 초콜렛은 주면 엄청 좋아하거든요 그런데도 주면 안되는 이유가 궁금합니다.	60
골든 리트리버 13개월 수컷, 중성화 완료 강아지 손에 큰 물집같은것이 생겨 문의합니다. 병원 방문해서 째야할까요. 골든 리트리버 13개월 수컷, 중성화 완료  강아지 손에 큰 물집같은것이 생겨 문의합니다. 병원 방문해서 째야할까요.	9
반려동물(강아지, 고양이)한테 포도 주면 어떤 증상이 일어나나요.. 심각하면 죽을수도있나요..? 	60
급합니다!! 강아지 한쪽 눈이 이상해요!!! 오늘 외출했다가 집에 왔는데  강아지가 눈이 부은거 같기도하고 계속보니까  한쪽눈을 깜빡거리더니 눈을 잘 뜨질 못하네요  계속 보고있자니 눈물도 조금씩 고이는거 같고  눈이 충혈되어 있지는 않아요  그리고 눈도 막 세게 비비던데  평소에는 얼굴 청소하듯이 비볐는데 오늘은 엄청 쎄게 긁어대요  일단 급하게 눈물세정제로 눈 주위 닦아주긴 했는데  처음보다는 나은거 같은데 그래도 눈을 실눈으로 뜨고있네요  무슨문제있나요?	40
수의사 공부 안녕하세요 보통정도 잘하는 수의사가될려면 어는정도 공부해야하고 몇시간 정도해야하고 정확히좀 알려주세요 꼭수의사가되서 아픈 동물들을 치료해주고싶은데 공부때문에안되네요....	45
강아지 유선종양 수술 해야할까요...? 중성화 수술 하지 않은 8살 토이푸들 여아 입니다 몇 주 전부터 가장 아래쪽 유선 근처에 쌀알만한 혹이 만져지길래 유선종양이 의심되어 병원을 방문했어요 의사 선생님께서 배 만져보시고 하더니 유선 종양이라며 자궁을 드러내야 할 것 같다고 하시더군요 제가 집에서 검색할때도 유선 종양은 수술이 거의 필수적이라 해서 어느정도 생각을 하고 갔던지라, 혈액검사가 필요하니 피뽑고 가라는 말씀에 그렇게 했어요 ... 토요일 쯤 혈액검사 결과가 나왔다는 문자를 받고 오늘 전화 드렸더니 유선종양은 빨리 수술해야 한다면서 내일 2시에 수술 진행 하자 하시네요 종양제거랑 중성화랑 같이 하신다 하셨구요 .. 혹시나 마취에서 못 깨어날까 여쭤보니 5%정도 확률 있다고 하시네요...... 그래서 대부분은 문제 없이 깨어나죠? 여쭤봤더니 그 5%가 간혹 문제가 될 수 있다고도 하셨는데 이 말 듣고 너무 착잡했어요 ㅠㅠㅠ  새끼때부터 키운 강아지가 아니라 제가 알고 있는 것보다 나이가 더 많을 지도 모르고 지난번에 자궁축농증 의심되서 갔다가 주사맞고 지금까지 괜찮았던 아이라 여러모로 잔병이 있을까 그게 문제 되지는 않을까 너무 걱정되네요 ..  수술 하는게 맞는 거겠죠??? 괜히 저때문에 수술 했다가 앞으로 살 날 더 못채우고 죽는 건 아닐지 너무 걱정되고 불안해요 ..	43
강아지 엉덩이에 물혹?혹 전에도 한번 그런적이있어 병원에 데려갔었는데 항문낭증?인가뭔가하는 암튼 병은 아니였구요 주사맞고 약먹고 나았는데 오늘보니 또 생겼네요 저번에도 그렇고 항문 바로옆에 생겼구요 만지면 아파합니다 뭘까요 이건ㅠㅠ	9
고양이 출산에 대하여 저번에 저희집 고양이가 아가들 두마리를 출산 했어요 문제는 예정일보다 일찍나오고.. 체온을 못조절해줘서 두마리다 떠나 보내버렸어요..ㅠㅠ  원랜 출산하고 나서 배가 조금 부른상태로 좀 지나야 없어진다고 하지만  이번에 왠지 하는 행동도 그렇고 한번더 출산하려고 하는것같아요  출산한지 3일 밖에 안됬는데 벌써 또 출산을 한다는게 있을수잇는 일인가요?	26
강아지 등에 이런 뾰루지(?)가 났어요ㅠ 이게 뭐예요? 많이 위험한건가요? 	9
이제 3개월 된 새끼 강아지가 자꾸 똥을 먹습니다. 낮에는 제가 보는대로 바로 바로 치우니깐 괜찮은데 이게 제가 외출중이거나 밤에 잘 때 싸고는 먹어 버리니깐...뭐 똥에 식초나 약도 뿌려 봤는데 안되더라구요 ㅠㅠ 티비 보니깐 뼈를 먹이라는데 3개월 된 새끼 강아가 뼈를 먹어도 될까요?? 먹어도 되면 어떤 뼈를 먹여야 하는 걸까요? 	47
저희 강아지가 산책 하다가 다른 강아지한테 물렸는데 너무 기운도 없고 ㅠㅠ 예민하네요 어떻게 해야하죠.. 	60
슬개골 탈구 슬개골탈구 증상이 다리 네개중 세개에 있다고합니다. 걸음걸이를 보면 문제가 느껴지지는 않습니다. 수의사는 사진은 찍지않고 만져만 봐도 알수있다고 했구요... 이거 심각한건가요?	21
진돗개 장염.. 진돗개 2마리를 키우고 있는 사람입니다..한마리(암컷) 주전부터 살도 조금씩 빠지는것 같고 사료도 잘안먹고 하더니 이번주 월요일부터 일어나지도 못하고 쌀밥 죽쒀서 줘도 안먹고 해서 근처 동물병원에 갔는데 장염이라고 하시더군요.. 그래서 수액이랑 영양제 월화 이틀 맞고 약 하루에2번씩 먹이고 하니까 맞고 난 다음날정도까지는 밥이랑 사료랑 섞어서 줬더니 먹기는 하는데 힘이 없어보이고 변도 못보는것 같아서 걱정이네요...원래 장염 후유증이 며칠동안 있는건가요? 제가 찾아본 바로는 장염은 구토도 하고 설사도 한다는데 저희 개는 설사는 약간 하는것 같긴한데 구토는 전혀 안했거든요.. 단지 쳐저있고 밥을 안먹었을 뿐인데 혹시 다른병은 아니겠죠?  참고로 예방접종은 어렸을때 왠만한것은 다했고 지금은 심장사상충약이랑 구충제 먹이고 있습니다.. 전문가님들의 조언을 듣고 싶습니다..	59
7살된 개가 눈물이 안나와요 코카스파닐 노후화되서 그런지 눈물을 최근 본적이 없습니다. 현재 동물병원에서 판매중인 안연고 넣어주고 있습니다 괜찮은걸까요?	40
이불이나 옷 같은 직조물을 입에 넣고 오물거려요 우리 아가가 매일 하는 행동 중 하나인데요.. 이불이나 옷 같은 걸 입에 넣고 이빨로 냠냠냠~ 하거든요. 근데 그게 뜯는 게 아니라 그냥 사람이 손톱으로 접은 것처럼 이빨 자국만 날 정도로 냠냠거려요 제가 바지를 입고 있으면 옆에서 와서 바지를 냠냠거리구요 그 외 얇고 부드러운 소재의 직조물이 있으면 항상 입에 넣고 냠냠거려요 제 눈엔 귀여운데 안 좋은 상태의 증상일까봐 걱정되네요. 의사선생님 알려주세요~^^  P.s. 질문드릴 게 두 가지가 더 있어요 1. 산책할 때 항상 저보다 앞서 가고 늘 급하게 뛰어 가요 산책을 자주 하는데도 침착하지가 못 해요ㅠㅠ 한적한 공원에서는 풀어놓고 싶기도 한데 사방팔방으로 뛰어다니니 잃어버릴까봐 풀어놓을 수가 없어요 어떻게 교육시키면 좋을까요? 2. 잘 때 한 이불에서 같이 자는데요 제가 자다가 뒤척이면 강아지가 으르릉~ 거려요. 절대 물지는 않는데 기분나쁘다는듯이 막 으르르릉 거리네요. 서열정리가 잘못돼서 그런건가요ㅠㅠ?	47
강아지가 양파를 섭취해서 양파중독판정받고 병원에 8일정도입원해서 집중치료와 수액처치및 수혈치료를했습니다적혈구수치가 더이상내려가지않고 올라가서 퇴원했습니다 퇴원다음날 병원에방문해서 CBC검사에서도 수치가 더올라서 일주일동안 약복용하고 검사를다시해서 괜찮으면 치료종결해도될거같다고하셨습니다 근데 애기가 흑변을합니다 겉은검정인데 속을보면 정상변입니다 일주일정도보고 오라고하셨는데 오늘이라도 가야되는지 고민입니다 문제가심각한거일까요?? 	60
2개월조금넘은강아지인데 고양이사료먹으면 연변이나 점액변을 눌수도있나요?파보가 걱정되는데ㅠㅠㅠ데려온지 5일째고 첫날빼고는 다 연변과 점액변을 눠서요ㅠㅠ 토는 사료 급하게 먹어서 사료토 한번 하고 한번도 안했어요 밥도 잘 먹고 잠도 잘자고 제가 볼때 아픈거같아 라는 생각이 전혀 안들어요ㅠ고양이 밥 지금은 분리해놓은 상태입니다 오늘 2차접종을 맞으러 병원을 갈거지만 혹시모르니 키트검사 해볼까요??키트검사 음성나왔다고 분양받은데에서는 그랬는데ㅠ 다시 해봐야하는건지..:;그리구 애기사료 더 맛잇는거로 바꿔줘야하나요?로얄이 안좋다고들어서요ㅠㅠ 	59
 암컷강아지고 견종은 믹스고 1년다되어갑니다 3월12일에 중성화수술을 했는데 오줌에 피가 한방울씩 나오는데 괜찮나요? 14 17 18 19일 그랬습니다 중성화수술중 출혈이 있어 출혈 잡는다고 4센티 정도 절개했습니다 밥도잘먹고 잘놀고 해요	70
강아지가 갑자기 피똥을 싸요 밥 간식 다 잘먹고 잘 노는데 장염인건지 식중독인건지 ㅠㅠ 스트레스때문인건지 묽은 설사와 된똥 아주 조금이랑 물섞인 강아지가 갑자기 피똥을 싸요 밥 간식 다 잘먹고 잘 노는데 장염인건지 식중독인건지 ㅠㅠ 스트레스때문인건지 묽은 설사와 된똥 아주 조금이랑 물섞인 피 조금 뚝뚝 떨어져 있구요 증상이틀째인데 왜그런가요..	59
강아지 머리에 혹이났는데 병원에 데리고가봐야할까요? 아니면 유독 별나서 그냥 어디 혼자놀다가 부딪힌걸까요? 아직 1년도 되지않은 말티즈 남자입니다.  언뜻보면 혹같은데 털뒤집어서보면 붉게 뭐가 나있는것같기도하고 잘 모르겠어요 ㅠㅠ	9
강아지 놀랬을때.. 저희 강아지가 껌먹다가 그큰걸 그대로 삼키는 바람에 숨도 못쉬고 낑낑대서 입안에 손넣어서 껌 꺼냈는데 많이 놀랫는지 벌벌떨고 헐떡대네요 ... 병원갈필요는 없는지 놀란가슴 진정시킬방법은 없는지요 ...ㅠㅠ	47
강아지 소변에서 농이 나옵니다. 햇수만으로는 6살이고 정확히는 5살 조금 넘었는데요.   중성화는 하지 않은 진돗개 믹스 암컷입니다.  최근까지 생식기가 부으면서 발정기를 겪었고 얼마전 끝나간다 느꼈는데  소변에서 이런게 나오네요. 한번도 이런적은 없었습니다.  냄새를 맡아봤는데 악취가 나거나 하진 않는데, 걱정이 되어서요.  사료, 밥 자체는 잘 먹고 산책도 잘 다닙니다.   생리의 영향으로 이럴 수도 있나요? 자궁 축농증 걱정도 되고 그렇네요. 답변 부탁 드립니다.	59
고양이 눈병이 사람한테 옮나요? 학원 고양이가 눈병에 걸린것같은데 너무 불안해서요.. 제가 고양이 알러지가 있기도 하고 그래서 궁금합니다... ㅠ 첨부한 사진과 같은 증상입니다	28
신부전에서 폐수종 신부전 진단이 나오고 소변을 잘 못보는 상태에서 수액치료를 몇일간 계속하면 폐수종이 오는지요? 백퍼 오는지 아니면 안올수도있는지.. 수액치료를 몇일간하고 집에와서 코인지 목에서 가래 끓은소리 비슷한소리가 자꾸났거든요. 부탁드립니다.너무 답답해서 여쭙니다. 답좀 부탁드려요	40
발만지는걸싫어합니다. 요즘들어 발을 많이 햝으면서 발쪽 털색이 갈색으로변하고있어서 자세히 보기위해 이발기로 발털을 깍으려고했는데 발만만지면 그르르 거리면서 경계하고 만지면 기를쓰고 발을뺍니다. 뛰어다니거나하는건이상이없습니다. 왜 그런걸까요?	9
강아지가 비골이 골절되었는데 가운데가 부러진건 아니고 엑스레이 사진을 못찍어 정확하게 말씀드리기는 어렵지만 사진상 비골 맨 윗부분 경골과 비골을 이어주는? 그 부분이 골절이 되었다고 하시는것같았어요.. 크게 문제될거없고 가만히 두면 붙는 부분이라고 하셨는데 정말 괜찮을까요? 	8
강아지 혹 저희 강아지 뒷다리에 혹같이 뭐가 만져지는게 4개가 있는데요 딱딱하다고 하기도 말랑하다고 하기도 애매해요...아파하지도 않구요.. 병원에 갈 생각이긴 한데 뭔지 대충이라도 알수 있을까요?? 심각한건 아니겠죠?	21
전 수의사가 되고싶은 중2 여학생입니다. 저는 동물을 좋아해서 동물들을 도와주는 직업을 하고 싶어서 찾아봤는데 수의사가 제일 나은 것 같아서 수의사가 되고싶습니다. 근데 제가 걱정되는 게 한가지 있습니다. 제가 과학시간에 소화기관 등 징그러운 것들을 보게 되고 나중에는 동물 장기 해부도 해본다고 하는데 제가 장기 같은 징그러운 것들을 잘 못 봅니다. 그래서 제가 수의사가 되었을 때 동물들 수술은 어떻게 해줘야 할지 잘 모르겠습니다. 원래는 수의사는 위의 문제점 때문에 포기하고 동물 자유연대 같이 위험한 동물들을 구조하고 도와주는 일을 하고 싶었는데 동물자유연대에 들어가는 방법을 모르겠고 생계유지도 못할 것 같아서 다른직업을 찾아보는중이었는데...다른 직업들을 못찾겠어요.. 혹시 동물들을 도와주는 다른 직업들을 알고계시고 수술 같은 것들을 할 때 떨지 않고 잘 할 수 있는 방법 없을까요??? 징그럽고 잔인한 것들 잘 볼 수 있는 방법 좀 알려주세요. 	53
말라세지아ㅠ 저희집 비글이 말라세지아에 걸렸는데요ㅠ 동네 동물병원에 가서 먹는약이랑 바르는약이랑 받아서 먹이고 발라주고하고있는데 수의사선생님께서 정해진 사료랑 황태랑 오이말고는 아무것도 먹으면 안된다고하시더라구요ㅠ 그래서 병원에서 산 사료랑 황태를 먹이고있긴한데 전까진 간식을 많이줘서 애가 뚱뚱하거든요? 갑자기 식단이 바뀌니 애가 도통 먹지를않네요ㅠ 거의 단식수준으로 일주일이 지났는데, 이래도 괜찮은건가요?? 다른 음식은 일체 먹이면안되나요???	59
강아지 허리디스크 슬개골 탈구 여러분 제발 도와주세요 제발요ㅜㅜㅜ 아빠가 나이가 많으셔서 동물병원 의사선생님들 말을 안믿어요 지금 답답해서 미치겠고 너무 속상해요ㅜㅜ 진료만 받고왔는데 허리디스크나 슬개골 탈구가 확실하다는데 아빠가 엑스레이를 안찍어주셔서 주사도 안맞고 약도 안받고 그냥 왔어요. 제가 학생이라서 용돈도 안받고 돈도 없는데 저희 강아지가 조금이라도 편하게 있을방법없을까요?ㅜㅜ 부들부들 떨고 일어나지도 못하는데 진짜 너무마음이 아파요 제발 도와주세요ㅜㅜ	21
고양이 눈에 뭐가 나있어요ㅠㅠ 눈물은아닌것같고 뭐가 튀어나와있어요ㅠㅠ 밖으로 돌아다니는 아이라 감염경로?는 잘모르겠구요ㅠㅠ 뭔지 아시나요ㅠㅠ?? 	28
13살 강아지가 코를 너무 심하게 곱니다 왜그런걸까요(동영상) 재생 0 00:00 00:00     코카스파니엘 중성화 암컷 올해13살 되었습니다. 요즘들어서 코를 너무 심하게 골고 평상시에도 돼지소리(킁킁)거리는 소리를 냅니다.  같이 자면 시끄러워서 잠을 못자고 제가 숨이 막히는 기분이 들 정도에요 그것말고 재채기를 한다거나 콧물을 흘리진 않아요.  검색해보니 비강내종양 비공협착 연구개노장이 가장 큰 원인이라는데.. 왜그런걸까요? 동네 병원가봐도 되는걸까요? 지금 심장판막이 새는 초기증상(노화로인한)이  있어서 피모벤단을 먹이고있습니다. 심장에 더 무리갈까봐 걱정입니다.  동영상 첨부합니다	38
강아지 눈주위가 빨개요(내공100) 강아지 한쪽눈만 빨개지고 토를 해요..ㅠ 왜 이러는걸까요ㅠㅠㅠㅠㅠ병원데리고 가야할까요???	40
강아지가 살인진드기한테 물린거같아요 지금 강아지를 만지다가 뭔가 걸려서보니까 진드기처럼 생긴 생물과 물린자국이있습니다 혹시 살인진드기인가요?	60
저희 강아지 다리에 박은 핀이 부러진건가요?? 저희 강아지가 두뒷다리 모두 슬개골 탈구가 되서 수술을 했는데(상태가 많이 안좋았어요.)수술한지14일 되었는데 수술한지14일날에 집에서 강아지를 5분동안 풀어 놓아 줬는데(의사 쌤이 잠시 걸을수있게 5분정도 걸을수 있게 풀어 놓으라고함) 근데 강아지가 소파에서 뛰어 내렸어요. 의사 선생님 께서 강아지가 뛰고 점프 못하게 하라고 했거든요 강아지가 뛰면 잘못하다가 박아놓은 핀이 부러진다고 근데 지금 저희 강아지가 뛰어내리고 나서 조금 절뚝 거리고 자꾸 누워있고 다리 부분을 만지면 움찔거리고 일어나요. 혹시 다리에 박아 놓은 핀이 부러 진건 아니겠죠?? (사진은 병원에서 수술후 사진)	21
강아지몸에 혹이있어요 올해로 15살이고 몇년전부터 왼쪽앞다리랑 갈비뼈 연결부위? 사람으로치면 겨드랑이쪽인데 안쪽보단 바깥쪽에 혹이 생겼어요 발견하자마자 병원갔었는데 빠르게 커지는지 아닌지 지켜보고 그때 제거해도 된다고했었구요. 근데 생긴지 한 4년정도 됫는데 최근1년만에 급속도로 엄청 커졌고 그 부위는 피부색깔이 까매졌고 털도 잘 안나요 물론 털은 나이도있으면서 전체적으로 잘 안나긴하구요 이 혹이 완전 물렁한건 아니라 단순 지방종은 아닐거같아요 애가 살도 없거든요. 뭘까요.. 다시 병원가봐야하는걸까요? 딱히 만졌을때 아파하지는 않습니다. 상세답변부탁드려요...	43
암컷 3살된 강아지 젖이 나와요ㅠㅠ 아직중성화수술은 못해줫어요ㅠㅠ 요번년 5월중순에 저희집 강아지 생리가 끝났어요.. 근데 몇일전에 보니깐 젖이 나와서 털에 묻은자국이 있더라구요ㅠㅠ지금3살푸들암컷이구요 살짝짜보니깐 물처럼 나오다가 노랗게나오네요.. 이게 정상인건가요? 아니면 문제가잇는건가요..	70
 아래송곳니? 안쪽으로 이빨이 있는데 이게 새로 난이빨인지 원래있는 이빨인지 모르겠네요 ㅜ 새로난거라면 안흔들리는 아래송곳니를 뽑고 자리잡게 해줘야하나요? 늦었나요?	57
강아지 항문낭염 강아지가 엉덩이를 바닥에 끌길래 쳐봤더니 항문낭을 짜줘야한다고 그래서 짜줬어요ㅠㅠ그런데 짜고나서 2일이 지났는데 엉덩이를 바닥에 끌고 소변이나 대변을 누면 똥꼬에 항문낭이 묻어나오는데 항문낭염인가요?ㅠㅠ	59
강아지 초코 과자 	47
제발 봐주세요ㅠ 강아지눈이 이상해요. 사진으로 찍어봤어요. 저거 때문에 한쪽눈만 잘 뜨지 못해요ㅠㅠㅠ 병원은 가볼거긴 한데 큰 병은 아닐까 해서요ㅠ	40
토욜점심12시출발해서일욜그쯤올거같은데 강아지호텔맡기는게좋을까요 ??강아지가다른강아지랑잘어울리는편은아닌데 그래도혼자두고가려니맘은안편해서ㅠㅠ 	45
강아지 왼쪽 얼굴이 부었어요. 도와주세요  안녕하세요 제 강아지는 13살 노견이지만 항상 근육량도 상당하고 이제까지 아픈적이 없습니다.  이번에 폐가 조금식 기능상실이 오고 있다는 진단을 받았고, 숨 쉬는것을 어려워하고 있는데요,  폐와 별개로 어제 왼쪽 얼굴이 붓기 시작했습니다.   위 사진과 같이, 제 강아지는 부정교합으로 인해서 송곳니가 입술에 받쳐서 얼마전 저렇게 빨갛게 된걸 봤는데요, 그 이후에 눈 주위를 만질때 아파 하더니 갑자기 얼굴이 퉁퉁 부었습니다.   1. 원인이 무었일지 알려주세요. 제가 해외에 있어서 더욱 도움이 필요합니다.  2. 소염제를 먹이면 될까요? 	40
 수술할단계가 아니라고 전 쓸개골방치하면 십자인대에 무리가온다는데 했더니 쌤이 그정도는아니라고 그래서 병원갈때마다 물어봐도 괜찬다고 근데! 어느날 다리를 한쪽을 듵더라구요 참고로 한쪽은 애기때했구요 쌤한테 말했더니 수술하자고 근데 겨울이니 봄에하자고 재활하기편하게	21
사진한번봐주세요 저희집 강아지 엑스레이 사진입니다. 왼쪽다리 쓸개골수술후 일년이지낫는데 강아지가 몃달전부터 수술한다리를 들고 다니면서 너무아파하더군요 그래서 수술한병원에가서 진료를받으니 별문제없다는식으로하길래 그런가 하고 지내는데 너무아파하길래 더큰병원으로가서 진료를받고 사진을받앗습니다. 관절염이라는데 강아지는4살이고 수술한다리만 왓습니다 병원에서는 심각하다고 수술중 문제일수도잇고 여러가지원인이 잇을꺼라고합니다. 수의사님들 사진보시고 어떠한 원인인지 수술방법은없는지 이제어떻게해야하는지 알려주시면 감사하겠습니다.	21
고양이 우유 고양이한테 사람이 먹는 우유를 줘도 되나요?	46
강아지 산책훈련 강아지 암컷수컷두마리를키우는데 중성화는안했습니다 할생각은 없구요.. 근데 수컷이 산책중에 계속 암컷 생식기를 핥습니다 걸을때도 암컷을따라다니고 혼내도 안되네요 암컷은 앞으로걷는데 수컷이 암컷한테자꾸 가니까 산책할때 너무힘이드네요 애가 힘도세가지고.. 같이나란히 산책할수있는방법을까요	53
 저희 강아지가 사람 손만 보면 물려고 하고 옷도 자꾸 물어뜯으려고 하네요 지금 4~5개월정도 됬는데 이제까지는 어려서 그러겠지...했는데 무는게 아프고 옷도 찢어져서 문제네요..어떻게 하면 좋을까요..	53
아직 중성화 수술을 안한 5살 수컷고양이를 키웁니다 아마 3~4살 때부터가 누워 있을 때 저의 배위에 올라와 팔뚝에 생식기를 막 비비는 거예요 아직 중성화 수술을 안한 5살 수컷고양이를 키웁니다 아마 3~4살 때부터가 누워 있을 때 저의 배위에 올라와 팔뚝에 생식기를 막 비비는 거예요 처음에는 이상해서 가라고 하고 지금은 그러너니 넘어갔는데 요즘은 어쩌다 한번씩 생식기에 피가날때까지 하고있어요 왜그런가요?	26
강아지 몸에 이런게 하나 났습니다. 내일 병원 가보긴 할건데 걱정돼서 여쭤봐요. 다른 곳엔 없고 저기 하나 났습니다 ㅠㅠ 강아지 몸에 이런게 하나 났습니다. 내일 병원 가보긴 할건데 걱정돼서 여쭤봐요. 다른 곳엔 없고 저기 하나 났습니다 ㅠㅠ	9
저희 고양이가 약 2주전에 예방접종을 했는데요 아무이상없이 지나갔는데 며칠전부터 목주변에 뭉글거리는게 만져져요 ㅠㅠ 혹시 예방접종 후 일어날수있는 부작용일까요 ? 힘을 줘서 만져도 아파하지는 않습니다 	68
강아지 배꼽탈장 넣어주는게 좋나요? 7살 강아지를 키우고있습니다. 저번에 유선 전적출 수술하고 몇주전에 병원에서 배꼽탈장을 발견했습니다.  급한건 아니라하셨고 보통 마취하는김에 하는 수술이라고 하더라구요. 저희 아이가 10월쯤에 스케일링 하려고 했는데 그때 같이 하기로 했습니다.  배꼽탈장을 살살 지긋이 누르면 뿌직? 꾸르륵 소리 나면서  들어가는데 조금 뛰거나 짖거나 이러면 다시 쏙 나오고 반복하네요.  혹시 나올때마다 눌러서 넣어주는게 좋나요? 아니면 그냥 냅두는게 좋나요? 괜히 자극해서 탈장만 더 커지는게 아닐지..	59
저희강아지 목에 이런게 낫는데..머죠..?               처음에 좁쌀만하더니 눈에 뜨게 커졋고요 저 종기 아랫쪽에 조그마한 혹이있는데.. 큰병인가요..?	40
수의사 공부 안녕하세요 저는 초등헉교 6학년입니다 제가 수의사가 되고 싶은데 초중고마다 어떤 공부를 해야하는지 구체적으로 알려주시면 좋겠어요 학교는 어디를 가야 좋나요? 알려주세요!	45
고양이 초음파 사진 소견 좀 알려주시면 감사하겠습니다. 지금 장기가 아주 안 좋은 상태일까요???                                                                                                                                                                        	46
빵을덮은 껍질 먹은 사례 저희강아지가 제가 사람들이먹는 뽀로로 빵이있는데 껍데기를 2번이다 다먹었는데...어떻하죠...??죽는건가요?? 저희 강아지가 장이 활발하긴해요..그래서 저번에 닭뼈를 먹어도 죽지않고 다 배변으오 나왔거든요..그래서그런데...괜찮을까요?? 봉지 재질은 부드러운 종이 같아요...	47
강아지 한쪽 눈 충혈 강아지는 밥잘먹고 잘 놀고 산책도 잘가고 똥도 잘쌉니다 그런데 한쪽눈만 이렇게 핏줄이 보이는 증상이 있어요 어떤 증상인지 알려주세요 부탁드립니다 !	40
자꾸 눈물이 나요 털이 눈을 찔러서 그러나 하고 깎아줘도 하루종일 눈물을 흘려서 얼굴이 갈색이 되네요ㅠ 어떻게 해야 나을까요?	40
강아지 머리에 혹 같은게.. 얼마전엔 되게 작아서 뾰루지같은거겠거니 하고 신경 안썼는데 어느순간 확 커졌네요 병원 데리고 가야하는데 강아지가 입 강아지 머리에 혹 같은게.. 얼마전엔 되게 작아서 뾰루지같은거겠거니 하고 신경 안썼는데 어느순간 확 커졌네요 병원 데리고 가야하는데 강아지가 입질이 심해서 병원 데려가는게 힘들어서 물어봅니다. 전문지식인분들 부탁드려요	9
고양이 토 헤어볼인가요? 이런 토는 처음봐요 사료도 좀 보이네요 	62
강아지 머리부상 강아지가 물렸는지 어떤진 모르겠는데 머리(정수리)에 휜색 점액이 끈적하게 털에 붙어있고 제가보기엔 상처가 조금 심하게 난거 같아요 오늘 학교 마치자마자 바로 병원데려갈건데 혹시 이사이에 감염생기면 어쩌죠ㅠㅠㅠ 너무 늦는건 아니겠죠...?	9
왕관앵무 루티노 수컷 8살 즈음 된 아이를 키우고 있고 털갈이도 얼굴 노랑 몸통 회색으로 끝났는데, 한달 전 부턴가 몸이 노란색으로 약간 변색됬어요.무슨 문제가 있는걸까요?식성은 겨울전에 많았다가 얼마전에 정상으로 돌아왔는데 콧구멍도 약간 막혀있고 그렇더라구요 비타민을 먹여야할까요? 사진상으로는 별로 안 변한것 같지만 실제로는 더 많이 노래요 	14
 강아지가 오늘 연속3번 끈적한흰색 거품 토를 했어요.3일전 떨어져있는 이쑤시개를 씹어먹고 사료와 토를 했어요.토에 세조각난 이쑤시개가 나왔구요. 잘뛰어놀고 배변도 잘하는데 혹시 토하는 이유가 이쑤시개 때문일까요ㅠㅠ?+전부터 목에 뭔가 걸린듯이 켁켁 거릴때가 가끔 있어요	47
강아지 가슴이 부어 올라 있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 6년 넘은 요크셔 테리어 암컷 입니다 중성화는 크기가 작다고 병원에서 수술을 거부하셔서 못했었습니다.. 몇 일전부터 가슴이 부어오르는거 같더니 크기가 커지네요 ㅠㅠ 자궁축농증이나 다른 병에 걸린걸까요ㅠㅠ 내일 병원에 가보긴 할건데 너무 걱정되어서 올려봅니다ㅠ 전문가님들 소견이 듣고 싶어요 ㅠㅠ 그리고 혹시 내일 오후 1시에 병원 예약 해두엇는데 밥이나 간식 물같은걸 안먹고 가야 할까요??	70
종합혈액검사 간수치 저번주 금요일에 종합혈액검사를 했는데 간쪽 수치 모두 정상으로 나왔거든요.  근데 월요일에 재검사 했는데 간 수치가 엄청 높게 나왔어요  이렇게 몇일 사이에 수치가 확 차이가 날수도 있는건가요	45
고양이 산책에 대해 고양이는 영역 동물이라서 산책시키면 스트레스 받고, 고양이는 병균에 약해서 산책을 자주 시키면 위험하다고 하더라구요 근데 저희 고양이가 산책을 하면 막 땅에 몸을 부비고 엄청 좋아하는데 잘못된건가요..? 고양이 산책은 금기인지 선택인지 궁금하네요ㅜ	46
저희집 강아지 꼬리가 항상 위로 말려올라가 있는데 요즘 생리를 하더니 생식기 부위가 엄청 예민해져서 건들기만해도 반응을 하고 꼬리도 막 휘어서..꼬리만 만져도 흥분? 생식기가 반응해요 꼬리도 막 휘게되고 8년동안 이렇게 심한적은 없엇는데 발정이 너무 심해져서 그런가요? 아니면 다른 병이 생긴건가요? (작년에 요도결석수술을 했어요 혹시 재발인건가요?) 	70
노령견 치아 수술.. 사람 나이로 대략.. 68세 인 노령견 인데요..  마취 를 하면 위험 할수 있다고, 했었는데...  지금 어금니 쪽 건들면 깨갱 거리고, 밥을 안먹는데..  마취 없이 치아 수술 가능 하나요~?	57
종이뭔가요? 	45
강아지 한테 사람음식 먹여도 되나요? 예 꽃빵, 과자 등 강아지 한테 사람음식 먹이면 어떤 증상이 일어나고 얼마나 위험한지 궁금해요	60
강아지 신부전 신장검사 9월달에 번이랑 크레랑 인수치랑 SDMA수치가 높게 나오고 살도 너무 빠지고 발작을 했어가지고 지금 2주에 한번씩 검사를 받고있는데 지금 쿠싱약도 먹이고있어서...병원비부담이 되서요 만약 신장수치가 안정이되어도 계속 2주에 한번씩 검사를 해야하는건가요?? 지금 집에서 피하수액이랑 장투석제약이랑 인흡착제약이랑 쿠싱약 레날어드벤스독? 영양제를 아침저녁으로 먹이고있는데 인흡착제는 10월중순에 처방을 안했어요. 인 수치는 괜찮다고하셔서. 만약 2주에 한번씩 안해도된다면 언제 검사를 받아야하는건가요? 지금 쿠싱은 세달에 한번씩 검사를 받으면서 조절을 하고있거든요.	35
강아지 중성화후 3일차인데 수술 부위 말고 반대편이 저렇게 되었는데 심각한건가요??왜 그런걸까요 	53
7개월 셰퍼트 숫놈 27kg 한달 보름 정도 묽은변(설사는 아니고요)을 보내요 그런데 어제 혈변을 (그런데 묽은 변은 아니네요) 걱정이 엄청나요 7개월 셰퍼트 숫놈 27kg 한달 보름 정도 묽은변(설사는 아니고요)을 보내요 그런데 어제 혈변을 (그런데 묽은 변은 아니네요) 걱정이 엄청나요 사진 첨부 합니다 어떻게 해야하는지요??	59
강아지 몸에 종기(?) 강아지 몸에 이런 게 있는데 뭔가요? 피부병인가요??	9
저희 강아지가 어제 바나나 먹다가 오늘 계속 토하고 있어요 어떡해 해야될요 ?? 	47
출산한 강아지가 자꾸 토를 해요 5살반된 저희집 강아지가 6월초에 8마리를 낳았습니다 옆에서 사람이 도와주어 태반이나 탯줄을 먹지는 않았구요 근데 사료를 먹고 자꾸 토를 합니다 아기강아지가 먹는 사료를 먹이면 좋대서 물에 불려 같이 먹이는데 위 모양으로 사료를 그대로 토했더라고요 그래서 검색해봤더니 새끼들에게 소화잘되는 사료를 주려고 하는 모견의 본능이라고.. 토한걸 먹이려고 하는거라 하더라고요 그래서 안심했는데 방금은 또 저번이랑 다른 노란색의 거품토를 했습니다ㅠㅠ 병원에 데려가봐야할까요? 사료를 그대로 토하는건 제가 인터넷에서 본것처럼 본능이 맞는걸까요? 아님 몸에 문제가 있어서 그런걸까요? 도와주세요..	59
강아지 녹내장 아는 지인 강아지가 코카스파니엘인데 10살입니다. 이번에 휴일사이 갑자기 녹내장이 와서 어쩔 수 없이 안구적출을 했다고 하더군요. 듣는순간 우리집 강아지도 그렇게 될까 무서워졌는데 예방 방법이나 녹내장이 올 신호(?)같은건 어떤게 있나요?	40
강아지 눈 정중앙에 하얀색 점 나이는 8살 정도 됐구요 다른곳은 다 괜찮은데 왼쪽 눈에 하얀색 점이 생겼어요 점점 선명해 지고 크기도 커지는것 같은데 뭘까요?  참고로 눈이 움직일때 같이 움직여요 꼭 박혀있는것 처럼	40
강아지 몸에 이런 게 났는데 뭔가요?ㅠㅠ 무슨 살 껍질처럼 얇은 게 혹처럼 튀어나와있어요... 노란색 동그라미 친 부분이요!! 병원 가봐야 되나요 저런 건 뭐라고 하나요?ㅠㅠ 왜 생기는 거예요...?	9
고양이가 머리끈 삼키고 토 저희 고양이가 한 2년정도 됐는데 어제 머리끈 반 끊어진갈 갖고 놀더니 그걸 먹었나봐요 그래서 아까 토를 했는데 머리끈이 나왔네요 토했으면 괜찮은걸까요..?	67
강아지 변에서 기생충이... 4개월차 허스키입니다.  같이 산지는 열흘 좀 넘었구요.  어제 5차접종하고 광견병주사 맞고  구충제 하나먹이고  심장사상충약 하나먹이고  자기전 그...진드기어쩌고저쩌고하는 물연고 같은거  몸에 발라주고 잤습니다.  아침에 눈을 뜨니....  변에 상당히큰 기생충한마리가 죽어있더군요.  구충약을 먹고 기생충이 죽어 변으로 나온게  당연한거겠지만  막상 실제로 보니 당황스럽네요;;  이거 괜찮은가요?  얘몸속에 더있으려나요?  구충제를 한번 더먹여볼까요?  아님 걍 병원을 가야할까요?	59
저희 강아지 등에 뾰류지 같은게 있는데 일단 급하게 사람연고 발라줘도 될까요? 다행이 가려워하진 않아요^^ 빠른답변 부탁드립니다^^ 	9
새끼강아지가 종이를 먹었어요ㅜ 3~4개월정도된 새끼 말티즈가 종이를 엄지손가락 두개를 합친만큼 다먹어버렸어요ㅜㅜ그냥 몇번 씹다가 못먹게 말렸는데 결국 못 빼내고 강아지가 먹어버렸어요ㅜㅜㅜ지금은 멀쩡히 잘 돌아다니는데 정말 아무 문제 없을까요??소화되서 나오는거 맞나요??너무 걱정 됩니다ㅠㅠ도와주세요ㅜㅜㅜ	47
 저희집 강아지가 2일전부터 토하고 밥도 않먹고 오늘은 설사까지 했어요... 항상 집에오면 반기던 애가 하루 아침에 반기지도 않고 자기 집에서 나오지도 않아요. 컨디션이 않좋은데 내가 축 쳐져있어요..왜 그럴까요??	59
유기견 분양받았는데 도와주세요 부산 대저 동물보호센터에서 유기견을 말티즈 분양받아왔어요  검사도 받고 등록도 하려고 하는데  유기견 할인되거나 지역 구청같은데서  도움 받을수있나요?  제가 키우고싶은데 처음키우고 지식이 없어서  일단 들고다닐 가방이랑 배변판 패드 사료는 사고  개샴푸로 바로 씻기고 했는데  귀도 자꾸 긁고 눈물자국도심해요  어디서부터 봐줘야될지 모르겠어요	40
강아지가 혈변을 봐요(사진주의) 강아지 데려온지 일주일 되었는데요 얘가 식욕도 좋고 (너무좋음)활동량도 많은데 변을 보면 묽거나 설사를 하는데 점액질 혈?이 섞여서 나와요 병원에서는 그렇게 심각하게 보지 않았는데요 조금전에는 진짜 붉은 색의 변을 봤어요 병원을 다시 가봐야하는걸까요? 다음주에 접종 또 맞으러 가야하는데 바로 가야하나요 아니면 다음주까지 있다가 가야하나요? 조금전에 본 변 사진주의***	59
사육사나 수의사가 되려면 어떻게해야하나요? 사육사 또는 수의사를 꿈꾸는 초6학생입니다! 수의사가되려면 최고성적이 되야한다고하는데.. 제 성적으론 안되겠더라구요... 그래서 사육사에 도전해보려고해요 밑에 번호에따라 답변주시면 감사하겠습니다  1. 수의사 . 사육사가되려면 어떤 학과를 가야하나요? 2. 수의사 . 사육사가 되려면 어떤 과목을 잘해야하나요? 3. 수의사 . 사육사가되려면 어떤 대학교.고등학교를 가야하나요? 4. 수의사 . 사육사가되려면 어떤 절차를 거쳐야하나요? 5. 수의사 . 사육사되려면 어떤 자격증이 있어야하나요? 6. 수의학과 . 사육학과(?) 같은과가 있는 학교는 어느학교가있나요?	45
개가 기침을 쎄게 하면 실신을 합니다 현재 9살 된 웰시코기 수컷이 있습니다 당뇨병과 백내장이 있는 상태이지만 산책도 잘 하고 있고 식욕도 있어서 잘 먹습니다 최근에 걱정되는 것이 하나 생긴 상황인데요 당뇨때문에 물을 많이 마시는 편 입니다 그만큼 오줌도 많은 편이구요 문제는 물을 마실때 많이 마셔서 가끔 체하는 상황이 발생합니다 이때 켁켁 거리면서 점도가 높은 침을 뱉어내는 경우가 있는데요 가끔 크게 기침을 하면서 쓰러지는 경우가 있습니다 쓰러지면 눈동자가 돌아가는 것 같고 호흡은 있는 것 같은데 몸이 경직되는 상태가 됩니다 엊그제에는 이렇게 쓰러지고 수초간 의식이 돌아오지 않는 것 같더군요 실신이라고 해야하나... 그러면서 그대로 오줌을 싸버립니다 쓰러지는 경우는 몇번 있었지만 오줌까지 싸는 건 처음이었습니다 개 이름 불러가면서 등을 두들기니 정신이 돌아온 듯 다시 멀쩡해졌는데요 물을 많이 마셔서 문제일까요? 사람이 있을 땐 눈에 보이니 등이라도 두들겨주는데 아무도 없을 때 이렇게 되면 죽는게 아닌가 하는 불안감이 있습니다 왜 이런 증상이 나타나는 것일까요? 그리고 예방이나 대처방법은 어떤 것이 있을까요?	38
수염이 빠졌습니다. 강아지수염주변을 봤더니 수염이 빠져있고 빠진부분은 붉더라구요~ 수염빠져서 생활에 지장이 없나요? 그리고 빠진 수염은 다시 자라나요?	9
8개월 된 말티푸입니다. 4~5개월쯤 천천히 걸을때와 아주 빠르게 달릴때의 중간 빠르기로 걸을때 오른쪽 뒷발을 발바꾸는 것처럼 살짝 드는 것을 발견했는데 요즘 그런 정도가 더 심하게 느껴지는 중이었습니다. 오늘 미용을 좀 짧게 하고 발을 보니 오른쪽 뒷발 발톱색이 왼쪽과 너무 다릅니다. 다른 3발의 색과 오른쪽 뒷발 발톱색이 달라서 염려되는 마음에 문의드립니다.  더구나 지지난주에 한번 왼쩍 다리를 깽깽발로 한동안 들었었고 오늘 아침에도 오른쪽 발을 깽깽발을 했다가 무릎에 앉아서요.  평소에는 잘 놀아서 병원에 가야하나 고민하다 문의드립니다. 	21
 6년 된 암컷 코카스파니엘을 키우고 있는데요 중성화를 하지 않아서 생리를해요 지지난주부터 생리를시작해서 기저귀를 채워놨는데 얼마전부터 피는 멈추고 갈색,노란색의 콧물?같이 걸쭉한 액체가 기저귀에 묻어 나와요 냄새도 엄청 심하구요 왜그런거죠ㅠㅠ 혹시 이거 병 같은건가요	70
#강아지 #소세지 #철사 강아지가소세지끝에달린꼬다리철사먹었는데ㅡ토하게해야하나요?토하게된다면멀먹여서해야할까요? 	47
강아지 사료 피부알레르기 핏불테리어 키우고있습니다.  피부때문에 애도 힘들어하고 키우는 저희 입장에서도 너무 힘이드네요..  병원도 3군데를 옮겨 다녔구요...  병원에서는 알레르기 같다고 하시네요..  일단 증상은 피부 발진 , 여드름같은종기,심한가려움,털빠짐, 심한 각질 ,냄세 이구요..  혹시나 강아지 옴이나 다른 피부질병인가 물어보니 이건 3군데서 전부 아니랬구요.. 병원에서는 전부 알레르기 같다고 하시네요.. 약도 처방안받고 처음에는 사료를 바꿔서 줬는데.. (약을 먹아면 일시적일뿐이고 강아지 건강에 안좋다고 말하셔서....)  Z/D ?인가? 이걸 바꿔줬는데 크게 별 차이를 못느끼겟더라구요... 가격도 솔직히 너무 부담되구요..  애가 커서 먹는양도 많거든요...  이번에 지인이 코스트코 프리미엄사료가 좋다고해서 사서 2주 동안 먹였는데 피부가 엄청나게 심해졌습니다 ㅠㅠ 피부 발진도 더심해지고 뭐가 많이 나구요.. 심하게 가려워하고요..  어떻게 해야될지 모르겠네요...  원인도 모르겠고.. 어떤 성분에서 알레르기 반응을 일으키는지를 모르니..  사료를 어떤걸로 바꿔야 할까요?? 비싼사료는  경제적으로 너무 부담이 됩니다.. 답답합니다.. 수의사 선생님들 어떻게 해야될까요?ㅠㅠ	9
귀쪽털빠짐이심해요.... 귀쪽에쪼금씩빠지더니점점커지는거같아요ㅠㅠ 혹시피부병이아닌가걱정이돼서 지금은넌무늦어서 낼병원가볼려그러는데많이심한가요?ㅠㅠ (양쪽다빠지고있어요ㅠㅠ)내공은100드릴께요ㅠㅠ	9
강아지가 요로결석 수술을 받았는데요 결석 수술 후 다음날 퇴원을 했고 집에서 회복하는 중입니다 3일 되었구요 밥을 잘 안 먹는데 괜찮을까요? 걸을 때 휘청이는 것 같아요 그리고 친구 말로는 진통제를 병원에 가서 맞으라고 그러던데 일요일이라 병원에 물어보고 싶어도 수술받은 병원이 근무를 안 해서요 ㅠㅠㅠ 강아지는 12세 노견이라 혹여라도 진통제가 무리가 갈까 걱정입니다 먹는 약은 따로 있어요 	59
강아지 노란 딱지 질문드립니다 분양샵에서 데려온지 2주정도 되었는데 강아지를 만지다보니 노란딱지같은게 있는데 이게 뭔가요?? 그리고 치료비는 누구에게 책임이 있는건지... 답변 부탁드립니다	9
강아지가 손을계속 핥아요 보통 애정결핍,관심유도,갈망,주인의 상처에 핥는다고 알려져 있는데 관심과 애정은 충분해보이고 일단 손을 구석구석 핥습니 강아지가 손을계속 핥아요 보통 애정결핍,관심유도,갈망,주인의 상처에 핥는다고 알려져 있는데 관심과 애정은 충분해보이고 일단 손을 구석구석 핥습니다 그래서 쓰다듬고해봤는데도 양손 을 모두 핥으면 만족하듯 갑니다 선생님은 너가 손을대주니까 그러는거니손을주지말라하는데...	53
개가 사람이 먹는 우유 먹어도 되나요? 어제 실수로 조금 먹여서요ㅠㅠ 	47
#강아지 #폐렴 4개월 된 강아지구요 5월1일날 분양받아 집에 온지 1주뒤에 자꾸 기침을 해서 병원에 갔더니 기관지염이라고 해서 꾸준히 치료받았는데 폐렴우려된다고 입원치료하재서 입원치료도 받았는데 끝끝내 폐렴에 걸렸어요ㅜㅜ 한보름 입원치료해얀데서 지금 5일째 병원에 있는데 더 악화됐다고 연락이 왔어요 오늘 방문해달라시면서 치료를 안받은것두 아니고 계속 치료받는 중인데도 악화될수 있나요? 아님 의사자질이 없는건지 답답하고 불안하고 초초합니다 다른 병원으로 옮기는것이 좋을까요? 아님 그병원에서 계속 입원치료를 해야할까요? 폐렴은 집에서 약먹이고 관리해주면 안되는건가요?	38
3/수/포메 강아지가 혈뇨를하는데어쩔땐하는데어쩔땐안하는거같기도하고 사료는잘안먹고간식이나사람먹는거좋아하고엄청활발하고쉬도엄청 잘싸요 어제바나나조금줬 3/수/포메 강아지가 혈뇨를하는데어쩔땐하는데어쩔땐안하는거같기도하고 사료는잘안먹고간식이나사람먹는거좋아하고엄청활발하고쉬도엄청 잘싸요 어제바나나조금줬는데 저녁에바나나색에알맹이도 조금있는거같은 토를했구여..이게 혈뇨가 맞나요? 맞다면 치료법과 비용은요? 살 확률은요?	59
강아지 호흡기검사 거의 3살되어가는 장모치와와를 키우는데요 ㅠㅠ 머즐? 주둥이가 진짜 짧고 납작해요 그래서그런지 반가울때나 흥분할때 코먹는소리? 를 내고 가끔 잘때 숨을 너무 빨리쉬는거같아서요 가을에 피뽑는 건강검진햇을때는 이상없이 나왓는데 걱정되서요 ㅠㅠ  호흡기검사하는건 비용이 대략 얼마나나올까요? 병원마다 다르다는말 말고 검사해보신분들이나 아시는분들 대략이라도 알려주시면 감사하겟습니다 ㅠㅠ,,,,	38
강아지 심장사상충 질문 드립니다! 제발 한번 봐주세요!! 5월23일 강아지가 심장사상충 양성이떴습니다. 1월21일 수술때문에 검사한 결과 음성이었고 불과4개월 조금 넘은 시점 5월23일에 양성 반응이 나왔습니다 기존에 다니던 병원에서 2번검사하였고 2번 다 양성 그런데 성충은 보이지않고 알 있다는 소견이었습니다   그런데 양성반응이 나오려면 성충이있어야 뜬다고 알고있습니다. 또한 성충이 되기까지6~7개월이 소요된다고 알고있습니다. 시기상 너무 빠르다 판단하여 다른 병원도 내원하였습니다.   이번 병원에서도 마찬가지 양성이떴고 유충,자충,성충,알 다 보이지는 않는다 하지만 양성이뜬건 성퉁이있기때문이다. 라고 말씀하셨고 주사치료하는것이 좋을것같다 라는 소견이었습니다. 또한 이건 좀 특이 케이스 라고 하시더군요 그래서 주사치료를 하긴 하려고 하는데 이해가 잘 안가네요 ㅠㅠㅠ   수의사님들 정말 왜 이렇게 된건지 알고싶습니다 ㅠㅠㅠ 꼭 알려주세요!!!	0
강아지 바베시아 예방 강아지 바베시아 심장사상충약 먹이면 예방 되나요? 그냥 약국에서 심장사상충약 사서 먹이면 예방 되나요? 계속 먹이곤 있었는데 바베시아도 예방되나 궁금하네요	0
비숑 여자아이 6개월인데요 저가 사는 지역은 미국 뉴욕이구요 접종은 입양전 한국에서 다 맞았구요 3개월때 입양후 병원은 아직 한번도 안가봤습니다. 어제 저녁부터 기운이 없네요,, 어디가 아픈건지 걱정되는데 밥이나 간식은 주면 다 먹습니다. 잘먹는데 평소엔 막 장난도 많이치고 기운이 넘치는 아이인데 어제 낮에 공원을 산책하고 집에 두고 나갔다왔습니다. 저녁에도 한동안 장난치고 뛰어 놀았어요 근데 갑자기 밤부터 기운이 없는지 계속 누워만 있다가,, 지금은 하루 지난 저녁인데 들어오면 반기기도 반기고 꼬리도 흔들고 쫄랑쫄랑 잘 걸어다니는데 평소에는 막 뛰어다니던애가 걸어다니고 기운이 평소보다 없어 보이니 걱정이네요 방금 밥은 또 잘 먹엇어요 물도 마시고 .. 병원에 빨리 가봐야 하나요.. 일단 내일 저녁에 병원 예약은 잡았는데 걱정이 되네요..  	59
고양이 하부요로계질환 카테터 치료 후 고양이가 27일 소변을 전혀 보지 못해 28일 소염제 주사와 함께 카테터를 삽입하는 치료를 했어요. 그런데 28일부터 식음을 전폐하다싶이 하고있고 걸어다니면 소변인지 핏물(?)이 뚝뚝 떨어질 정도로 꽤 많이 나옵니다.  치료하신 수의사분께서는 그저 이틀정도 지켜보자고만 하시는데 아무것도 먹지도 마시지도 않고 화장실에서 오랜시간을 보내지만 소변을 보지도 못합니다.  몸의 온도도 평소보다 차갑고, 먹지 않아 기운이 없어서인지 울지도 않고 잘 움직이지도 않아요.  3개월쯤 전에 이사로 인한 스트레스로 비폐쇠성 하부요로계질환 발생한적 있었습니다. 그때는 항생제 주사 맞고 금방 호전됐었고 사료도 처방받아 먹었어요.  27일 밤에 먹었던 사료를 전부 토해냈었고 28일 낮에 위액을 토했습니다. 그리고 29일 아침에 한 스푼 정도 캔을 먹었는데 그마저도 저녁에 토해버렸어요. 조치를 어떻게 취해야하나요?	62
말티즈(9살) 눈주변 질환 궁금합니다. 약 한달전부터 이런 증상이 심해지네요. 노랗게 눈꼽이 끼고 눈 주변에 미세한 좁쌀처럼 울퉁불퉁 생기구요. 가꿈 눈뜨는데 불편함을 느끼구요, 가려운지 발로 끍어 상처가 났습니다. 어떤 치료를 받아야 할까요. 궁금합니다.	40
안과 질환 및 치과 질환 질문 아무래도 나이가 있다보니 치아에 치석등이 있고 한쪽눈에 눈꼽이 많이 끼고 기본적으로 백내장이 있습니다. 어떤치료를 어떻게 해야될지 관리를 어떻게해야될지. 몰라 이렇게 문의를 드립니다. 그냥 기본적인 치아같은 경우는 칫솔질하고 눈은 안구클리너 사용하는게 낳은지해서요. 아니면 병원에서 스케일링등 치료를 받아야되는지.. 안압은 높지 않은지 걱정도 살짝 되서요.	40
고양이를 씻기다가 배에 혹 같은게 보이는데 이게 뭔가요?? 	68
광견병 걸린 개에 대해서 사람이 광견병에 걸리면 어느정도 잠복기가 있다가 발병되는것으로 알고 있습니다  그렇다면 개도 광견병에 걸리게 되면 어느정도 잠복기를 거쳐서 발병되는 것인가요?  그리고 집에서 키우는 개한테 실수로 손을 살짝 물렷는데 이거 괜찮을까요?  주인 말로는 아직 광견병 예방 접종을 한번도 안 맞았다고 합니다.	57
강아지 피뽑고 붕대했는데 언제쯤 풀수 있나요? 	9
고양이 배에 뭐가 났습니다ㅠㅠ 뭐에 물린 걸까요;;? 종기 인가요..?	68
수컷말티즈 잠복고환에 대한 질문 생후 9개월 차 수컷말티즈를 키우고 있습니다.  병원에서 최근에 잠복고환 판정을 받아 수술을 진행하기로 했는데,  다만 우리 아이가 수컷행동을 할때면, 고환이 너무 선명하게 밖으로 나와서  이게 잠복고환이 맞는건지, 혹 다른 병원에서 검진을 받아야하는지 여쭙습니다.	70
저희집 노견이 아파요.... 견종은 마르노이즈고 9살입니다. 시골이라 가까운 동물병원이 1시간 30분은 나가야 해서 답답한 마음에 글을 적어 봅니다... 현재 애가 힘이 많이 없고 물을 마실 때도 사래 걸린 듯이 캑캑 거리며 마시고, 사료는 한 번에 못 먹고 계속 나눠서 먹네요(올해 2월 달까지만 해도 주는 족족 순식간에 먹었는데..) 간식 줘도 구토할거처럼 막 몸 꿀렁꿀렁되네요... ㅜㅜ  저희집 노견이 아파요.... 재생 43 00:00 00:32	59
말티즈4살 남자 아이입니다 요로결석 때문에 언 1년째 치료중입니다 사료외에는 절대 안먹이고 있는데 혹시 요로결석 치료에 좋은간식 아시는분 있는지 말티즈4살 남자 아이입니다 요로결석 때문에 언 1년째 치료중입니다 사료외에는 절대 안먹이고 있는데 혹시 요로결석 치료에 좋은간식 아시는분 있는지요~	70
 가축전염병예방법령에서 정한 소독약품 및 휴대용소독기에 대해 알고싶어요	15
강아지 기침 후 토 푸들3살 강아지인데 아까부터 가끔씩 기침하더니 기침하면서 자연스럽게 토를 하더라구요.. 토는 그냥 아까 먹은 사료 조금나왔어요 토는 한번했는데 오늘 계속 중간에 기침해서 낼 병원 데려갈건데 무슨 큰 문제 아니겠죠ㅠ?	38
진짜 급해요 강아지질문 저희집 강아지가 새벽에 갑자기 설싸를싸고 걷는데 비툴거리고 기운도없어요 어떻게해요ㅠㅠ 지금 12시여서 병원에 갈수도없고 얘가 원래 막 기운이 넘쳐나서 뛰어다니는데 지금은 기운도없고 그냥 축늘어쳐져있고 그리규 얘가 눕지를않아요 ㅠㅠ 앉져만있을려해요ㅠ	59
생후 1년7개월 강아지 남아 중성화수술 추천하시나요? 시골 밖에서키우는 강아지 중소형견이고 남아입니다. 생후 1년7개월 추정하고있습니다.  이미 최적의 중성화수술 시기를 놓친 상태인데요. 이나이에도 중성화수술해도 괜찮나요?  이미 수컷의 욕구(?)를 느껴본상태라 해도 괜찮을지 모르겠어요. 어느 글에선 또 생후 1년이 지나서하면 안좋다는 얘기도 있어서ㅠㅠ  도움 부탁드립니다.!	70
고양이 배에 여드름 고양이가 수컷이라 젖은 없는거같은લા 배에 여드름같은게 4개정도 있어요ㅜㅜ 동물병원 가야하는건가요? 링웜은 아니죠?? 집에서 관리할 수 있는방법도 알려주세요 참고로 지금은 털을 민 상태입니다	68
강아지 눈부움 새벽에일어나서 강아지확인하는데 눈이부어있어요... 어떡하죠 일요일이라서 병원문안열었을텐데 어떡해야하죠 뭐때문에저런거고 집에서 그냥납두면 완치할수있을까요 ? 많이아파하고 간지러워할까요 ? 월요일날병원간다고해도 저녁에가야하는상황이라서 .. 지금 강아지눈상태 심각한건가요..	40
제가 A형독감에 걸렸는데 강아지가 저한테 독감이 옮나요? 	45
강아지가 자기 항문을 자꾸 핥아요 ㅠㅠ 어디 아픈걸까요 안그랬는데 항문을 자꾸 핥아요 그리고 항문낭을 짜주려고 했는데 잘 안만져지고 동영상을 보고 짜주려고 했는데 잘 안만져저요 그리고 항문낭 염증 증상을 알고싶어요ㅜㅠ 나이는 3살이구요 15kg이에요	59
사료주고있던 고양이들이 있었는데 그중한명이 한다리를 들고 나머지 3다리로 깡충걸어요 동물병원을 데리고가려는데 엄마가 반대하시는데 병원비가 어느정도들까요 진료비는 얼마드나요? 	17
고양이가토합니다 	62
강아지 산책은 태어나고 며칠이 지나야 갈 수 있나요? 	53
이거 피지종인가요 피지종 같기도 한데 피는 않나고 고름 같은 것 만 나오는데 수술해야하나요.심각한가요 ? 쫌 빨개요사진에는 분홍빛으로 나와요.만약 수술하면 얼마쯤 들고 나이가 있는데 위험하진 않나요	9
고양이 피부병 아니면 탈모같은데 잘모르겠네요ㅠㅠ 사진은 저렇구요 링웜인지 왜이러는지 갑자기생겨서 걱정되네요...ㅠ	68
이거머죠? 등쪽에 딱딱하게 요런게생겼어요 비만세포종 머이런건가요?귀에도 요런비슷한게 있긴한데요 한번 터지고 진물같은게나더니 딱지가생기고 지금은 아문상태에요..목욕하는걸 넘나싫어해서 1년에 한 세네번밖에 못시켜요ㅠ보시다시피 비듬도만쿠요ㅠ 이거랑관련이 있는건가요?병원을 가봐야하는지 알려주세요.. 	9
에드보킷 해도 모낭충 발병 되나요? 	60
강아지 배가 부풀고 잠을거의 못자요 저희집 강아지는 12년된 요크셔 수컷입니다. 얼마전부터 갑자기 배가 빵빵해지면서 현재 많이 부풀어 올랐어요.집안사정에 의해서 동물병원에 가질 못하여 속만 태우고 있습니다. 그래서 질문을 하고자 합니다.. 친절한 답변 부탁드립니다...ㅠㅠ제발 도와주세요  1. 잠을 거의 못자요.. 2. 소화가 잘안되어서 먹은그대로 나와요(토는 안하고 변) 3. 오줌.똥 가리는애가 아무데나 막 눠요.. 4. 네다리.등. 목 은 점점말라가고 배만 커져요.. 5. 원래 12년되면 다그런가요?? 애기로돌아온거같아요..  답변부탁드려요...정말 어찌할바를 몰라서 그럽니다..도와주세요ㅠㅠ제발..	59
강아지 귀상태 ㅠㅠㅠ (혐..? 강아지가 자꾸귀를긁는데.. 제가.. 강아지가 낑낑대면 마음약해져서.. 못하겠기도하고 괜히 강아지다칠까봐  집에서 귀관리를 잘못해줘요.. 그래서 병원데려가면 병원에서 의사선생님께 스스로좀 하라고... 항상혼납니다 ㅠㅠㅠ저는 중3이구요 ㅠㅠㅠ 어머니도 강아지를 싫어하셔서.. 제가해야하는데 강아지가 정말 제가 괜히 만졌다가 다칠까봐요... 이제 귀청소해주는걸로 병원가는것도 무서워요...  근데 병원데려가면 귀청소도 제대로안해줍니다... 제가 하는건 너무무서워서 다칠까봐... 강아지 병원가서 치료를 해야돼는데 ㅠㅠ 어떡해야할까요?  1.애기상태 많이심각한가요??..  2.이거 제가하려면 귀털뽑고.. 약넣고 해야하죠..??... 방법도 알려주세요 ㅠㅠ	57
아이상태가 이상해서요. 3일전부터 눕히면 아프다고하고 관절인지 갑자기 잘뛰던아이가 침대도 잘 안뛰어 오르구요. 머리가 제쪽을 향한다고 한다면 엉덩이에서 한뼘정도 올라와서 척추 오른쪽 약간 아래를 누르면 특히 아파하네요. 눕히면 소리내면서 도망가구요. 안을때도 아픈가보더라구요. 혹시 쓸개골탈구는 아닐지요.쓸개골탈구 2차라고 안좋다는 이야기는 들어서 인핸서 먹이고 있거든요. 3일전부터 그렇게 좋아하던 간식도 잘안먹고 너무 걱정됩니다.	21
고양이 혈변(이게 뭔지 잘모르겠어요) 저희 냥이는 이제 거의 8개월 정도인 (암컷)입니다! 중성화 수술을 7개월 좀 넘어서 시켰으며 지금은 실밥도 다 풀은 상태 입니다 냥이가 중성화 수술 후 부터 설사아니면 묽은 변을 싸기 시작해서 병원에서 만성설사인것같다고 약을 지어줘서 오늘부터 먹이게 되었습니다 그런데 갑자기 오늘 집에 와서 혈변? 비슷한걸 화장실에 싸기 시작하고 집 바닥에 투명한 액체와 피가 섞인것을 싸기 시작하는데 이게 무엇인가요?.. 제발 도와주세요(급해요)	62
강아지가 거위소리내는건 따로 수술을 안해도 되는 부분일까요? 집에 말티즈와 카발리에킹찰스스파니엘 친구들을 키우고 있는데요 말티즈 친구가 어렸을 때부터 거위소리를 내고 지금도, 겨울이나 환절기만 되면 거위소리를 냅니다. 이런 경우에는 따로 수술을 해야하는건지... 왜 이런 병이 있는건지, 이게 유전적인건지?에 대해 정확히 알 고 싶어요 거위소리를 매일 일상생활이 불편할 정도로 하는건 아니지만 그래도 아이가 불쌍하고 걱정되는 마음에 한번 질문 드려봅니다~	40
강아지 배변상태가 이런데 어디 아픈걸까요? 물같은것도 나오고 응가도 나왕는데 문제 있는걸까요? 	59
강아지가 쉬지않고 헥헥거리고 자꾸 계속 핥아요 헥헥거리는고눈 뚱뚱해서 그런것같은데ㅠㅠ 바닥도 엄청 핥더고 제 다리도 계속핥고요 어떨 때는 같은 행동을 반복하더라고요..... 	70
강아지 패혈증 질문 저희개가 8살인데요 큰개한테물려서 상처가 심했습니다 뼈가 보일정도로요.. 병원에서치료받고 퇴원햇는데요 패혈증이 좀 있다고 했었어요 지금 퇴원하고 거의 2주?다되가는데 뭐먹기만하면 흰색거품토를 하고.. 진짜 밥알조금만 먹어도 토해서 음식을아예못먹고있어요 배가 너무들어가서 불쌍해죽겠습니다ㅜ 그리고 실밥꼬맨자리가 자꾸 핥아서 그런지 살점붙여논곳이 떼지려고해요 안에 살이좀보여요ㅠ  구토하는건패혈증 때문인가요? 실밥꼬맨거 떼지는거 괜찮을까요? 저희가지금 병원에데려갈수 없는상황이라ㅠㅠ 걱정되네요	20
2개월된 아메숏 암컷 고양이를 분양 받았습니다.  그런데 예방접종이고 뭐고 안되있고 병원에가서보니  외이도염? 귀진드기때문에 염증이 너무심해서 덩어리같은  것이생겨 양쪽 귀다 덩어리가 고막을 막고있고 그래서  접종을 놓기전 염증약. 심장사상충약. 귀세정약 으로  염증을 조금이나마 났게하고 안쪽 덩어리는 중성화 할때  전신마취를 하니 그때 덩어리를 떼어내야 한다하더라구요  그리고 3일뒤에 상태보구 접종을 한다했는데  집에서 아기가 소변색도 짙은?갈색 으로 보구  변도 묽게 보고 볼일이 너무급해 장실이 아닌 카펫 혹은 매트  같은 곳에서 그냥 지리는 식으로도 큰일을 봅니다.  아이가 어디 많이 안좋을까 걱정이됩니다. 	6
길고양이 수컷 주택 테라스에서 거의 키우다시피 하는 수컷 고양이인데요 원래 멀쩡했는데 오늘 보니까 불러도 대답만 야옹 하고 움직이질 않길래 가까이 가서 보니까 엉덩이? 고환? 쪽에 피랑 오줌 같은게 나오면서 아파해요 잘 움직이려 하지 않고요 그리고 평소보다 물을 더 많이 마시는데 갑자기 왜 이러나요..? 몸도 좀 떠네요  Play 0 00:00 00:00	26
강아지식욕저하 엄청 활발하던 5살수컷 인데 하루아침에 기운이 없어보이더니 밥도안먹고 좋아하는간식도 안먹어여ㅠㅠ 하루지켜보다가 병원에 데리고갓는데 외관상으로 다 정상이라고 하더라구요..아직 나이가어리니 지켜보자고하는데 먹는게없으니 홀쭉해지고잇어여ㅠㅠㅠ어케해야하나요?  대변을 봐야 정확히알수잇다고하는데,먹는게없으니 변도 안보네용..소변은매우정상적이에여ㅠㅠㅠ	59
고양이가 방부제를 먹었어요 ㅠㅠ 근데 선도유지제라고 쓰여있고 가루는 검정색이에요 이게 그 건강상 문제없는 숯 그건가요유ㅠㅠ 	39
웰시코기 6개월 다되가는데 이거 유치인가요?? 유치인가요?? 아니면 영구치가 나고있는 부분인가요??	57
강아지 닭뼈 언제 먹었는지는 모르겠어요 먹은 경로도 모르겠고요;; 아무튼 방금 닭뼈 비스무리한 이물질과 사진과 비슷한 노란색? 테이프 색의 토를 두 번을 거쳐서 했어요	47
예방접종을 권하면 과잉진료인가요? 수의사가 처음 동물을 키워보는 사람이 예방접종을 안했을 때 예방접종을 해야 한다고 권장하거나 꼭 필요하다고 말할 경우 과잉진료인가요? 보통 예방접종의 중요성을 병원입장에서는 말안하나요?	41
강아지 귀연고 호르몬성분 내공 100 저희집 강아지가 귓병이심해서 오늘동물병원에갔는데 귀연고에 호르몬성분이들어가있다고 장갑 꼭끼고 연고를 바르라고하시더라구요 혹시 그연고가 묻거나하면 위험한가요..? 	40
고양이 요도루 조성술 지난 화요일에 수술했습니다 오늘은 일요일이구요 애가 밥을 전혀 안먹네요 계속 한곳에만 자리하고있고 물은 밤에만 스스로 먹는데 금요일 bun cra수치 검사해서 정상 수치가 된걸 확인하고 퇴원을 했는데 여전히 기운없고 밥도 안먹고 움직이질 않네요 그자리에서 소변을 누고 그대로 엎드려있습니다 계속- 수술후에 발생할 수 있는 후유증 같은게 있나요 재작년에 수술했을땐 집에오면 굉장히 활발했는데 지금은 꼭 죽을려고 하는 것 같아서 미치겠습니다 도와주세요	26
집밖에서 키우는 3살된 진돗개에게 필요한 예방접종이 뭐가 있나요? 	41
결석수술후변비 몇일전 방광결석수술을했어요3일입원후퇴원해서집에왔는데변을않봐요 그동안않먹어서못봤다하지만 지금은 좀먹어서배도빵빵한데 변볼생각을않해요 관장을시킬까하는데 집에서해도되는지 된다면 하는방법좀알려주세요?	59
강아지 백혈구수치요... 강아지가 식욕이 없고 토를하길래 병원을 가보니 췌장염이 심하고 백혈구수치가 낮다고하셔서 입원을 시키고 오는길입니다...요크셔테리어5년 남자아이에요. 4.6키로이구요...심각한 상황인가요?? 너무걱정되네요...	59
강아지 방광결석 질문드려요 강아지 방광결석으로 수술예약을 잡았습니다.  궁금한것은 이 결석이 사료 이외의 간식. 강아지 간식이나 과일등 사료외 모든것을 통해서  생긴다고 아예 주지 말라고 하더라구요ㅠㅠ   과일 사과 바나나 배 같은걸 좋아해서 그동안 많이 줬는데..  네이버 검색해도 누구는 과일은 괜찮다고 하고 누구는 안된다고 하는데 무엇이 옳은걸까요??	59
암수 구별좀 해주세여 6개월 인데 모르겠네요 ㅠㅠ 	70
저희 집 강아지 고환이 좀 이상한 것 같아서요ㅠㅠ 화질이 좀 흐린데 덩어리 하나가 더 붙어있는 것 마냥 그러네요 .. 색도 보라색을 좀 띄고요 종양인가요? 아직 중성화는 안했어요ㅠㅠ 	40
고양이가 밥먹을때 이상해요 ㅠㅠㅠ 우선 좀 늙은, 14살 정도..? 사람나이로요!, 페르시안 고양이가 있습니다. 이 아이가 요즘 사료를 먹을때 잘 먹지를 못하는 것 같습니다. 사료를 한입 물고 고개를 좌우로 왔다갔다 하면서 씹으려고 하는데 잘 씹지를 못하는 것 같아요 ㅠㅠ 예전처럼 오도독 오도독 잘 먹지를 못하네요 ㅠㅠ그래서 한입먹는데에 오래걸리고 고생하는 것 같아요 ㅠㅠ 이빨에 문제가 있는걸까요...?	62
척추 디스크 수술 후 배변장애 안녕하세요 답답한 마음에 글남겨봅니다.. 저희 강아지가 작년 6월 갑작스럽게 디스크로 수술을 받았는데요 수의사가 척수를 압박하는 부분을 제거하는 수술이라고 하더라구요..수술 후 거의 2달째 다리를 못쓰게되니 수술한 병원에서 못 걸을껏같다고 말씀하셨어요.. 결론은 지금은 완벽하진 않지만 걷기시작했어요 그런데 아직 한쪽 다리는 불편한지 계속 서 있을때 다리 안쪽에 근육이 떨립니다 수술 전에는 완벽하게 배변을 가리던 아이인데 수술 후 대소변을 가리지를 못해요.. 대소변을 보기 전 냄새 맡는 행동 그런것도 없구요 제일 심각한건 강아지가 집에서 엎드려 있다가도 싸버려요.. 이래저래 찾아보니 수술 후 배변장애가 온다고 하던데 보통은 대소변을 누지못해서 문제지만 저희아이는 조절자체가안되는것같은데 어떡해야할지 모르겠습니다 ㅠㅠ 그리고 수술한지 10개월이 넘었는데 아직 척추부분과 엉덩이쪽에 뼈가 앙상하게 보일정도고 근육 안붙네요 .. 지금다니는 병원은 제가 사는 지역에서 유일하게 침치료가 가능한 병원인데 살을찌우면 무리가 간다고 무조건 적게 먹이라고 요붕증?방광염? 이런걸로인해 아이가 아프게된거라고 터무니 없는 말을 늘어놓으시지만.. 아기가 걷게 되니 지금 병원에 수의사말을 믿게되더라구요.. 아프기전에는 6키로 정도 나갔는데 지금은 4.8키로 정도입니다..그병원에서는 스페시픽 CRD-2를 먹이라고 하셔서 그동안 쭉 그 사료만 먹였거든요.. 하지만 다이어트 체중관리 사료라 영양분도 부족하고 장기간 먹이지 말라는 말이 있던데 계속 그사료만 먹여도 괜찮을까요..? 긴글 읽어 주셔서 감사하고 상세한 답변 부탁드립니다	59
강아지 자궁축농증은 왜 치료가 안되나요? 그냥 수의사들이 중성화 수술로 돈 버려고 수술 안해주는거 아닌가요? 	70
강아지 혈뇨 13살 된 수컷 강아지고 중성화는 안 했어요 오늘 점심 쯤부터 갑자기 혈뇨를 하더니 밤 쯤 되니까 혈반 노란색 오줌 반으로 오줌을 쌌고요  기운이 전혀 없는 것도 아니고 완전 똥꼬발랄하고 평소 같이 잘 있는데 방광염이나 결석 조장이 있을까요? 아님 그냥 스트레스 상 방광염 일까요?(요즘 발정기라 스트레스 받지 않을까 싶거든요) 병원 내원은 당연히 할건데 많이 불안해서요...	59
암컷 강아지 중성화 수술에 관해서 강아지가 4년에 몸무게는 7키로 정도 나가는데요.  원래 새끼를 낳을려고 하다가 분양이 안되면 더 키울여력이 없어 중성화 수술에 대해 고민중입니다.  보통 첫 생리전에 중성화수술을 시켜야 질병예방이 많이 된다고 그러는데요.  지금 나이에서 하면 어느정도 예방이 가능한지  그리고 하고나서 부작용이나 후유증 같은게 없는지 고민입니다. (백신 부작용이 늘어난다는데 사실인지...)  아 그리고 중성화 수술을 안한 경우에서 유선종양이나 자궁축농증 또는 골육종이 걸릴 확률이 어느 정도 되는지 궁급합니다.	70
강아지가 중성화 수술을 했는데 인형을 가지고 그 짓을 하는데 정상인가요..? 중성화 수술을 하면 성욕은 감퇴가 안되는간가요..? 	53
수의사 라는 직업이 의사 판사 보다 더 대단한가요 수의사 가 대단한것인지요 보면 자기가 서울대 의대 나온 사람 보다 낫다고 하는   수의사 가 있는데  뻣뻣하게 굴고요 뭐 왠만한 사람 저리가라 라구 하네요   수의사 가 대단한 가요  의사 판다 보다요 서울대 명문대 나온 사람 보다요  건대 지방 캠퍼스 나와서 수의사 하는 거라구 하는데  장사는 잘되는지 가게는 오래가더라구요	45
1살 미만 강아지 슬개골 탈구 12월이면 딱 1살이 되는 강아지 입니다. 최근들어 산책중 오른쪽 뒷자리 저는 현상이 있어 병원에 갔는데 왼쪽은 탈구 1기, 오른쪽은 1~2기 정도 되보인다고 하네요. 의사는 어린 강아지에 탈구가 보여 미리 교정 수술을 하는게 좋다고 하는데 어떻게 해야 좋을지 조언부탁드립니다. 사진 첨부합니다.	21
고양이 곰팡이성 피부염때문에 질문하고싶어요 학교에서 엄마냥이가 죽어서 1달된 아기고양이 둘을 데려왔는데 둘다 곰팡이성 피부염이 심했어요. 약용샴푸 처방받고 꾸준히 시용해서 벌써 다 나은지 오래되었는데 그때 제가 그걸 옮아서 피부과 치료를 받았었어요. 그런데 지금 또 몸에 뭔가 나는데 냥이들 곰팡이성 피부염 완치하고도 전염성이 계속 있는건가요? 오늘은 6살짜리 동생이 두피 가려움증 때문에 병원 검사를 받았는데 곰팡이균이라네요..ㅠ 이것도 고양이 때문인걸까요? 냥이들이 다 나은지는 3달도 더 넘었는데요...	68
새끼고양이 설사 새끼고양이인데요 분양받은지는 지금 2틀지낳고요 남아이고 이개월도 안됐다고요 그런대 첫재날은 안그랬는대 둘째날 부터 묽은 노란설사랑 쪼금씩 혈변을 싸고있어요 신기한건 우리 냥이는 엄청 활발하게 잘놀아요 지금 로얄케니 아기전용 건사료 물에 뿔여서 주고있습니다 좋은댓글 부탁드립나다 ㅠ	62
8년된 강아지 이가흔들리는데 너무 빠른거 같기도 하고.. 걱정되네요. 치석제거하다 발견했는데 병원에 가봐야 하는지 자연스럽게 둬도 되는건지 모르 8년된 강아지 이가흔들리는데 너무 빠른거 같기도 하고.. 당장 빠질꺼처럼은 안보이는데.. 걱정되네요. 치석제거하다 발견했는데 병원에 가봐야 하는지 자연스럽게 둬도 되는건지 모르겠네요. 아시는분???!! 알려주세요..	57
강아지 눈에 뭐가 난거같어요 며칠전에 조그맣더니 살짝 부푼거처럼 보이는데 병원 가봐야할까요? 무슨증세인가요	40
안녕 하세요. 혹시 강아지가 어디에 부딪쳐서 증상이 이런가요. 아니면 피부병 인가요. ㅜㅜ 나이는 한살이고 웰시코기 입니다 	9
도와주세요!!ㅠㅠ저희집 개 다리가 이상해요ㅠㅠ 그레이하운드 11년된 개입니다. 오늘 보니 갑자기 저렇게 다리 한쪽에 혹같은게 나와있어요ㅠㅠ 뭘까요???ㅠㅠ아파하진 않는것 같은데... 동물병원에 바로 갈수없는 상황이라 너무너무 걱정입니다...	21
고양이 귀 상태 저희 고양이가 약물 자체나, 약물이 들어간 패드를 귀에 넣고 문지르는걸 정말 싫어하고 공포스러워 해서 항상 할때마다 도망가고 하악질해서 이것저것 사보다가 결국 포기했습니다 ㅠㅠ 하지만 가끔 귀 간지러워하는거 같고 발로 긁는거 보면 마음이 아파 그냥 면봉으로라도 슥 긁어보면 자꾸 뭔가 나오는거 같아 무섭네요... 혹시 문제가 있는걸까요? 거의 어떤 냄새도 나지 않습니다	68
 어제 유기묘 2마리를 데려왓는데 큰 놈이 작은 놈에게 하악질을 하네요. 왜 그럴까요. 둘 다 같은 동물병원에서 맡았던 건데 말이죠. 친하다해서 데려온 건데요.	53
강아지 숨을못셔요 강아지가 흥분거나 가족들이 집에와서 반가우면 저런소리를 반복적으로 1분정도 내는데요 역재체기는 아닌거 같고 뭘까요 저소리를 낼때 갈비뼈부분이 들어갓다 나왔다해요 숨을 못쉬는걸까요? 강아지는 2살밖에 안되서 노견도 아니에요  ??? ????? 재생 240 00:00 00:02	38
강아지고양이 강아지나 고양이는 출산할때 3~4마리쯤 보통 여러마리의 새끼들을 낳는데 혹시 왜그런건가요?? 아기집이 여러개있는이유가 뭘까용??!	70
어릴때 접종을 1차만 하고 안했어요 8살이구요 지금까지 아프거나 병이 난적은 없는데 혹시나 해서 종합백신 검색을 해보니 6살이후면 자가면역이 된다는데 종합백신접종을 해야 하나요? 	45
강아지 몸에 이런 빨간 강처같은게 나는데 습진인가요ㅠㅠ 뭔지알려주세요ㅠㅠ걱정스럽네요.... 	9
강아지 이빨빠짐 안녕하세요. 제가 7살정도 된 강아지를 키우고있는데요. 오늘 강아지가 개껌을 먹다가 이빨이 빠졌더라구요..애가 평소처럼 활기있어보이긴 하는데 아무래도 이빨이 빠졌으니 아프겠죠?ㅠㅠ썩어서 빠진 것처럼 보였는데 병원 데려가봐야할까요?	57
강아지 배에서 이상한소리가 나요 안녕하세요 강아지를 키우고 있습니다 저희 강아지는 장난꾸러기고 고짐이 좀 쎕니다....ㅎ 근데 얘가 막 울타를 탈출해서 쓰레기통을 뒤지고 언제는 양념 치킨도 먹고 그랬고 언제는 치킨뼈가 걸려서 죽을뻔도 했습니다 근데 요즘들어서 막 강아지가 꿀꺽꿀꺽거리고 토도 한적도 많습니다(2~3번 정도)?  질문할게요  1. 꿀꺽꿀꺽 거리고 기운 없을때가 많은데 왜그런건가요?  2. 강아지가 밥을 잘안먹는데 간식을끊어야 하나요?  3. 여기 주면 동물병원에서 강아지 귀 털을 그냥 손으로 피날때까지 뽑아서 얘가 귀 만지는걸 진짜 싫어합니다 그 동물병원은 안가는게 좋겠죠?	59
강아지 목 피부 종양 1년된 암컷강아지인데 목부위에 검붉게 종양? 피부병이 난것같아요 심각한건가요???	43
강아지 치석제거 (비용) 급해요 꼼꼼히 답해주세요ㅠㅠ 1년 다 되어가는 강아지인데요ㅠㅠ 어쩌다가 치아를 봤는데 치석이 엄청 있더라구요,, 양치를 잘 안해줘서,, 병원에서 하면 비용이 꽤나 비싸다고 하던데 병원에서는 얼마나할까요? 아 그리고 지금 상태는 셀프로 치석제거 가능한 상태 일까요? 셀프로 치석제거하는 비용은 얼마나 드나요?ㅠㅠ 꼭 다 답변해주세요ㅠㅠㅠ 꼼꼼하게 답변해주세요ㅠㅠ 부탁드립니다	57
강아지가 하트가드 먹고 15~20분만에 응가했는데 효과 괜찮겠죠?  심장사상충예방약인 하트가드 먹고 17분 정도만에 응가했는데 바로 싸서 효과에 지장이 있지는 않겠죠? 	59
포메라니안 피부병일까요?? 봐주세요 3개월차인 포메강아지를키우는데 강아지 생식기옆피부에 조그맣게 상처같은 진물딱지가 나있길래 걱정되서여.. 혼자 볼일보고 처리하다 물은걸까여 아님피부병일까여ㅠㅠ	9
강아지 혈액검사 확인 좀 해주세요ㅠㅠ 강아지가 잇몸 귀 배가 하얗게되고 힘도 없고 밥도 안먹어서 피 검사했는데 용혈성 빈혈인것 같다고 수혈 하자고 하시는데 검사지 확인 좀 해주세요. 바베시아 일수도 있지 않나요??ㅠㅠ 바베시아 검사는 안했어요...	20
강아지가 갑자기 피오줌을 쌀 수 있나요? 이틀전에 에이비씨 초콜릿 한개 먹고 이제까지 아무렇지 않다가 오늘 갑자기 피로보이는 오줌을 쌀 수 있나요? (3번째) 작년에 피오줌 싼 적 있다고 엄마가 그러던데 초콜릿은 화요일 새벽에 먹었거든요? 왜이럴까요 응가는 제대로 된 예쁜 응가싸요 갑자기 막 쳐져있거나 이런거 한개도 없어요 ㅠㅠㅠㅠ	60
강아지가 토를 많이해요 1시간정도 지낫는데 10번정도 토를 했어요 처음에는 사료먹어서 사료토 한 것 같았는데 너무 많이해서 지금 병원가기에도 ㅣ시간이 늦어서요 황토색 토였다가 지금은 흰색토에요 거품도 나오고요 사료를 많이먹어서 그런가요 오늘 좀 많이 먹은거 같은데 	59
강아지 양치시 잇몸에서 피가 자꾸나요 피가나도 양치를 계속시켜주는게 좋은가요~? 치석이 약간있는거같은데 치석때문에 피가날수있나요~?궁금합니다 답변부탁드려요	57
 8년된 강아지 인데 애기가 어젠가 어끄제 부터 자는데 자면서 거위 소리 ? 엄청 숨이 가빠른 소리가 3번 나고 말아요 ㅠㅠ 어제 한번 오늘 아침 저녁으로 그랬는데 괜찮으까용 ㅠㅠ ? ㅠ 오늘 간식 토한거 같은데 크기가 좀 커용 이건 목에 걸려서 그런걸깡요 ? ㅠㅠ 애기가 그냥 꾸떡 삼키긴해요	38
이 고양이 아픈 건가요?  대학교 근처에 있는 고양이인데 침을 흘리고 덜덜 떨고 눈도 안 뜨는지,못 뜨는지 눈을 감고 있네요.몸도 더럽고요. 	28
강아지 잇몸에 구멍이 있는데 이가 빠진건가요? 18년3월9일 생이구요 이가 나고 있어서 껌이나 장난감으로 놀아주는중에 발견했어요ㅠㅠ 	57
강아지 슬개골탈구 몇 기인가요? 2살 토이푸들을 키우고 있습니다. 엊그제 마루바닥에서 미끄러져서 깨갱 소리를 지르기에 병원에 데려가 엑스레이를 찍었는데요. 다른 선생님의 의견도 들어보고 싶습니다. 1. 슬개골탈구 몇 기인지 알려주시면 감사하겠습니다. 2. 그리고 강아지가 워낙에 겁이 많고 예민한데다가 앞다리골절수술과 중성화수술을 한지 오래되지 않기 때문에, 관리를 잘해주어 수술을 가능한 좀 늦추는 쪽으로 하고 싶어요ㅠ 그렇게 해도 될까요? 수술이 시급한 상황인가요?	21
고양이 처음키우는 집사입니다 요즘들어 자주 이렇게 토를 해놓는데요 남자친구말로는 헤어볼 하는거아니냐는데 저렇게 해놓는걸 너무 자주 목격하네요.. 고양이 처음키우는 집사입니다 요즘들어 자주 이렇게 토를 해놓는데요 남자친구말로는 헤어볼 하는거아니냐는데 저렇게 해놓는걸 너무 자주 목격하네요.. 혹시 병원에 가봐야할까요?ㅠ	62
강아지토 색 질문 방금 이렇게 토했어요 실제로 봤을 땐 이것보다 약간 갈색빛은 덜해요	59
강아지 치질의심. 강아지가 똥을싸고난뒤에 빨간살이 나왔다가 들어갑니다. 오늘은 산책가려고 나왔는데 똥싸기도전에 살째 저렇게 나왔네요. 좀있으면 강아지 치질의심. 강아지가 똥을싸고난뒤에 빨간살이 나왔다가 들어갑니다. 오늘은 산책가려고 나왔는데 똥싸기도전에 살째 저렇게 나왔네요. 좀있으면 다시 들어가긴하는데. 1 치질맞나요? 2 당장 병원에 가야하나요? 3 병원에 가지않는다면 약같은걸 발라줘야 할까요?	9
위액을 토햇어요 애가 어제 저녘부터 밥은 잘안먹고 아침도 쪼금 먹엇는데요 갑자기 낮에 위액을 토햇어요ㅠㅜ 우리애기한테 문제 잇는건가요 사진은 너무 당황해서 못찍엇는데요ㅠㅠ 잘못돼는건 아니겟죠?ㅠㅠ(밥을 규칙적으로 먹진 않앗습니다 밥을 많이 준것도 문제인가요?)	59
유기견 수컷 강아지 중성화 수술 여부 1년전 길거리에 버려진 숫놈 강아지를 키우고 있습니다 병원에 가니 4살 정도 되었다고 합니다  처음 온지 얼마 안됐을때는 배변패드에 암놈 처럼 앉아서 싸길래 중성화 수술이 된 강아지인줄 알았는데 산책을 시키다 보니 다리를 들고 소변을 봅니다 고환은 있구요 집 밖에서 무조건 배변 하고 집에선 장난감 갖고 노는것 이외에 다른 문제를 일으킨 적이 단 한번도 없어요 잘 짖지도 않고 가족끼리 밥 먹을때도 달려들지 않고 그냥 누워 있어요  집 안에선 붕가붕가흉내나 발정???이 난 적이 아직 한 번도 없어요 암놈 강아지를 보면 한번씩 올라 탈려고 하는것 같긴 한데 재빨리 제지 시켜서 제대로 올라 타는 모습을 본 적도 없어요  고환은 두 쪽다 있고 아주 작습니다 지금 4살 정도 된것으로 추정중이고 몸무게는 6킬로그램 정도 나갑니다. 집에서 중성화 수술 여부를 알 수 있는 방법이 없나요?	70
노령견 슬개골 탈구 수술을 하는게 나을까요? 10살 여아이고 말티즈종입니다. 양쪽 외측 슬개골 탈구라고 하고 오른쪽이 4기에 가까운3기, 왼쪽이 노령견 슬개골 탈구 수술을 하는게 나을까요? 10살 여아이고 말티즈종입니다. 양쪽 외측 슬개골 탈구라고 하고 오른쪽이 4기에 가까운3기, 왼쪽이2기라고 합니다. 수술에 필요성은 알고있지만 아이가 나이가 많아서 혹시 모를 위험성과 수술후 재발율도 많다고해서 망설여집니다.	21
강아지가 닭뼈 먹었어요 엄마가 피자를 시켜 줘서 먹다가 봤는데 핫윙인가 그것도 같이 왔더라구요 그래서 꺼내서 먹으려 하는데 저희집 강아지가 하나를 물고 가져간거에요..그래서 찾아봤더니 다 먹고 입을 다시고 있는거에요 근데 근처에는 아무것도 없었어요 원래 뼈가있어야 하는데..뼈 까지 먹은거 같아서 걱정이에요 어디서 닭뼈는 강아지한테 위험하다 한거 같은데...괜찮을까요?  지금 잘놀고 문제는 없는데..걱정되네요	47
강아지 분리불안증 제가 푸들을 키우는데 애기때 분리불안증이 있었어요 그래서 치료하려고 집에들어오고 바로 아는척하지않고 10~20분 후에 아는척을 했거든요 지금은 분리불안증이 꽤 호전되었는데 저말고 다른 가족들은 집에오자마자 강아지에게 아는척을하는데 저만 무시하니까 이젠 강아지도 식구들이랑 같이들어오면 저말고 다른식구들한테는 막 반갑다고 하거든요 그래서 질문은 이제 분리불안증이 호전된 강아지에게 집에들어오자마자 아는척을 해도 될까요? 만약 모든 가족들이 들어오자마자 아는척을하면 다시 분리불안증이 생기지 않을까봐 걱정돼서 질문합니다.	53
수의사 되는법 저 수의사를 꿈꾸고 있는 평법한(?)중1 학생입니다. 공부를 잘하진 않지만 지금 부터라도 죽도록 공부해서 제가 죽는 한이 있어도 수의사가 되고싶은 중1학생입니다. 정확이 수의사다 되는 과정과 필요한 성적을 알려주신다면 감사하겠습니다.	45
1년 반 고양이가 클라미디아 눈병에 걸렸는데 치료결과는 좋구요 7갤된 고양이가 같이사는데 옮을확률이 높나요? 격리는 어려워서 격리외의 다른방법이 있을까요? 어른고양이한테는 안연고와 항생제를 쓰는중인데 아기고양이한테도 안연고를 넣어야지 안 옮을까요? 	28
강아지 혈액 검사결과 확인 좀 비용은 13원이그든요 혹시 맞은신지 해서요 결과는 어떻신지요 	59
강아지에게 사람 음식 먹이면 오래 못사나요? 참치, 요거트 등 시중에 판매되는 사람 식품 말고 고구마, 사과 같은 음식도 먹이면 안좋나요? 다른 견주분들은 잘 먹이시던데 제가 다니는 동물병원 원장님은 되도록이면 사람이 먹는 건 먹이지 말고 강아지 간식만 먹이라고 하셔서요..오래 못산다고.. 다른 분 말씀도 한번 들어보고 싶어서 질문해요	60
강아지 발작..? 강아지가 제이불에서 자다가 갑자기 머리 엄청흔들면서 계속 킁킁거리는데 얘가 병원에가서 약하고 그런거 먹었는데 그후로부터 애가 이래요.. 한 2주됏나? 왜이러는거죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	0
강아지가 포도를 먹은 것 같아요..;; 저희가 포도를 먹었는데 강아지가 옆에서 알짱 거리긴 했었어요 근데 떨군건 없는 것 같아서 안심을 하고 있었는데, 갑자기 그날에 토를하고 설사를 했습니다. 그 다음날 사료를 먹고 또 설사를 했습니다.  근데 간식을 주니까 너무 잘 먹어요... 이건.... 괜찮은 건가요...?	60
강아지 경련 저희강아지는 6살이구요, 저녁에 제 배위에 앉아있다가 갑자기 추운듯 덜덜 떨다가 그대로 넘어져서 다리를 천장으로 들고 떨었어요 30초 정도 그랬고 (알러지때문에 갑자기 간식을 완전 끊었고, 그래서 스트레스를 많이 받은 것 같았어요, 그리고 제방에 선풍기가 틀려있었구요) 아빠가 안아주자 진정이 되서 거실로 나왔고 똥오줌은 누질 않고 침도 흘리지않았구요! 진정된뒤 바닥에 내리니까 잘 걷구요 병원에가면 mri 촬영 해야하나요? 비용은 어느정도일까요?	34
강아지 변이 이상해요..... 오늘제가 일마치고 퇴근해서 집에가보니... 강아지가 똥을 저렇게 쌌어요 ㅠ 왜저러는거죠.. 삼주 전쯤에 습식사료로 바꿨는데..그거때문일까요?? 병원을 가봐야할까요?? 간식도 따로 주는게없는데 왜이럴까요...ㅠㅠ 무서워요 ㅠ	59
15년된 포메 몸에 검은딱지 같은것이 피부에 생기더니 계속 약을먹고 연고를 바르는데도 낫지않고 번지기 시작해 오늘아침엔 아랫배와 겨드랑이까지 생겼습니다. 말은 못하지만 몹시 가렵고 딱지가 떨어져나간 자리는 쓰라리고 아플텐데 왜 약을먹고 연고를 바르는데도 차도가 웂고 오히려 심해지는 걸까요. 선생님의 답변 부탁드립니다 	9
저의집 강아지가 요즘에 밥도 안먹고 토해요 왜그러는건지좀알려주세요 	59
귀에 이상이 있는지 고개를 계속 흔듷러요 ㅠㅠ 귀를 흔들고 발로 귀를 긁고 긁은 발부분을 혀로 핥고 그러네요 ㅠㅠ 혹시 무슨 문제 있는건가요??	58
강아지 발에 사마귀? 쥐젖같은게 나있어요 병원 가서 진료받기전에 혹시나해서 여쭤봅니다 비숑이고 5살입니다 발에 쥐젖같이 뭐가 나있길래 혹시 큰병인가요..?	9
로얄캐닌 가스트로 인테스티널 장기복용 3살된 고양이 키우고 있습니다 1년정도 될때 피똥과 설사 구토 증상으로 장염진단받고 로얄캐닌 인테스티널 복용 하게되었는데요 지금까지 아무탈없이 잘 복용중입니다 처방식이라 장기복용해도 괜찮은지.. 입이 워낙 짧고 가리는게 많은 아이라서..잘먹고 있는 사료 바꾸는게 무서워서..  계속 이사료로 가도 괜찮은지.. 비슷한 사료중 기호성높고 성분좋은 사료 추천 부탁드립니다	62
수의사님ᆢ 강아지는털이얼마나빨리자라나요 강아지털이cm씩자라나궁금해서	9
이 고양이 종류가 어떻게 되나용 터키쉬앙고라인가요 페르시안인가요ㅠㅠ 	46
선생님 안녕하세요 일단 먼저 두서없지만 여쭤볼께요. 전 10개월전쯤 길고양이에게 물렸었는데 요즘 물린쪽 다리가 욱씬욱씬아프고 목도 뻣뻣하고 오늘은 미열에 감기기도 있어 혹 광견병이 아닌가 몹시 걱정스러워 글 올립니다. 물론 그 길고양이는 아직도 저희 동네, 저희집에 매일 놀러오고 건강해요. 제가 미국이라 여긴 야생동물도 많구.. 여튼 잠복기가 길다고 들어서ㅜ 무지한 맘에 걱정은 되고ㅜ 이케 여쭤봅니다. 고견 꼭 부탁드립니다. 감사합니다. 	68
강아지 대퇴골두제거수술 후 수술 후 산책은 언제부터 좋을까요? 입원없이 수술 후 집에올거에요.. 수술시간은 대략 어느정도 걸리는지도 궁금합니다. 찜질도 같이 해주는게 좋을까요? 스트래칭도 중요하다고하는데.. 하루 몇분이나 몇번정도가 적당할까요..	21
길고양이 중성화수술 길고양이를 봤는데 엉덩이가 이상해요.  사람을 잘따라서 집고양이였다가 버려진것 같아요  귀는 짤려있지 않은 상태인데 이거 중성화수술한건 가요?	17
LA 갈비 소화 가능할까요 저희 개는 위에 다 나와있고 4 키로 정도 됩니다 전혀 씹지 않고 넘겼고요 1 월 31 일에 먹었습니다 지금도 제 옆에서 너무 잘 자고 변도 잘 싸고 밥도 잘 먹습니다 엑스레이로 위에 있는 거 확인하고 어제 저녁 투약했고요 주사도 맞았습니다 오늘 아침까지 약 먹고 오후에 내원할 생각인데 가로 4 두께 0.47 갈비를 대체적으로 소화하는데 어느정도 걸릴까요 소화가 애시당초 가능은 한가요 익힌 갈비입니다 스테이크처럼 조리했습니다 양념은 안 했고요 익을수록 소화하기 힘들다는 글을 보고 너무 마음이 아파요 ㅜ	59
강아지 pda수술 강아지 오늘 pda수술 하고왔는데요 .. Pda 분리는 되었는데 옆에 혈관이 터져 출혈이 심해서 원래는 녹는실로 묶는거까지 끝이라고 하셨는데 옆에 혈관 출혈이 너무 심해서 그 출혈 간신히 잡고 실로 묶는데까지 가기엔 과다출혈이 올거같아서 용어는 기억이 안나는데 철로 되있는거? 클립같은거? 정확히 기억은 안나지만 그걸로 pda혈관이랑 터진혈관 찝어놨다고 하셨었어요 고비가 있었지만 수술은 끝나서 마취는 깨어났는데 24시간 병원도 아니고 입원을 하루이틀 밖에 안시키시더라구요.. 괜찮을까요? 그 혈관이 다시 터질확률이 클까요? 흥분만 안하면 될지 .. 마취끝나고 깨어나서 저를 봐서그런지 아파서 그런지 엄청 울부짖는데 하루이틀 입원하고 퇴원하고 집에 오면 어떻게 해줘야할지도 막막하구요.. 실로 묶어놓지 않고 클립? 같은걸로 찝어만 놓아도 딱히 상관은 없는건가요? 제발 답변 주세요 .. 너무 급해요 부탁드려요 .. ㅠㅠ	0
봐주세요 ㅜ 해외에서래브라도를키우고잇는데 몸에자꾸뭐가올라오네요 ㅜ 병원가도원인은말씀안해주시고 연고아님 주사만놔주시네요 치료받아도 증상은계속반복되고 답답하여 여기에올립니다ㅠ    래브라도 1살(여)26kg이구요 집안에서키우고잇고 사료는 로얄캐닌이랑 홀리스틱사료번갈아가며 먹이고잇습니다  증상좀봐주세요 ㅠ  병원에서 처방받은 연고도올려봅니다	9
4개월 강아지 사료양 현재 4개월 갓 접어든..포메라니안을 키우고 잇습니다. 근데...가는 병원마다...유전적으로...엄마..아빠..사이에서 작게 태어난 아이라고 해요.ㅠㅠㅠ 근데...로얄케닌 미니 스타터를 매기고...아이디얼발란스로 바꿧습니다.. 근데...4개월인 애기 몸무계가...0.89kg 이에여....ㅠㅠ 1kg가 안대여..ㅠㅠ 사료양은 얼마가 적당한가요...ㅠㅠ 현재... 어른 숟가락 2스푼정도 주고 잇어여... 로얄케닌 먹일때는 한스푼 반정도 급여를 햇구여..ㅠㅠㅠ	59
중성화수술 후 이상해요.. 7살 암컷 1.7kg  4달전 슬개골탈구 수술 성공적이구요  어제 중성화수술했어요..  근데 생각보다 자궁도 크고 약하여 아이가 힘들어해서  8시간만에 겨우 점차 회복되었어요  그리고 집에와서 힘들어했지만 잘 걷고 그랬는데  갑자기 새벽부터 오른쪽다리에 힘도 없고 못걸어요  한쪽으로 돌고..다리도 삐뚤어진것같구요.넘어지고  왼다리는 괜찮거든요..  병원가보니 신경은 살아있다는데 이럴수가있나요?  왜그럴까요?못걷는건아니겠지요?  그리고 밥을안먹어서 수액맞고왔는데 눈이 붓고  이상하게 깜박여요 왜그럴까요...	34
8개월 포메 수컷이에요 갑자기 뒷다리를 좀 저는거 같아 병원갔더니 LPCD 2기라 합니다 수술을 해야한다는데 꼭 수술을 해야할까요???? 	21
강아지 십자인대 단열이 맞나요? 8세. 5kg. 요크셔테리어 입니다. 2020년 6월 중순에 집안에서 점프를 뛰다가 우측 뒷다리를 접질렀습니다. 동네 병원에서 '십자인대손상의심' 소견을 받았구요. 방사선 촬영으로는 알 수 없다고, MRI 촬영을 해야 한다고 합니다. (그 병원은 MRI장비 없어요)  1. 부분 단열과 완전 단열이 있다고 들었습니다. 3주 정도 지난 지금, 뒷다리를 절뚝이면서도 여전히 점프하고 달립니다. 다친 뒷다리로 몸 구석구석 긁고 있고요. 이 정도면 부분 단열인가요?  2. 수술을 안하면 어떤 상황이 되는지 궁금합니다.  1년전에 치은종(잇몸혹) 수술을 했거든요. 수의사님들께서는 수술이 익숙하여도 저는 정말... 강아지가 수술하고 회복되는 과정을 보는게 많이 괴롭습니다. 아토피랑 KCS도 관리중이어요.  3. 강아지가 8살이니까 앞으로 유모차를 활용하고 덜 움직이게 하여서 불편을 감수하고 사는건 어리석은 생각일까요. 현재 활력징후는 매우 좋습니다.  조언부탁드립니다. 어떻게 해야하는건지 모르겠어요.	21
강아지 피부가 이상해요 일단 친구 강아지입니다. 사진을 받았는데 유기견이다 보니 밖에를 못나가는 아이입니다 밖에 나가면 엄청 심각하게 떨고 평소에 겁이 엄청 많아서 벼락이나 큰소리나면 숨는 아이입니다 사람을 엄청 무서워합니다 어릴때 유기견이였던 아이를 주워 키웠다고 들었습니다 그래서인지 밖에 한발짝만 나가도 소변 대변 지리고 엄청 떨고 급기야 물기까지 한다고 합니다 강아지가 이렇게 아픈데 현재 사정도 좋지못해 심리적으로 얘가 많이 힘들어합니다  이 증상이 왜 이런지만이라도 알고싶습니다 저는 강아지를 키워보지 않아서 잘모르지만 얘가 아무것도 해주질 못한다며 너무 힘들어합니다  무슨증상인지 어떻게 해야되는지 좋아질수있는지 궁금합니다 제발 도와주세요  믹스견입니다	9
악성종양인가요? 강아지 정수리에난 종양?뾰루지인데 작았던게 점점 증식되고 커지는게느껴져요ㅠㅠ 어릴때부터있었는데 8살되니 좀더커졌더라구요  다니는동물병원에서는 수술할일없음 해줄수있는게 없어서 그냥 평생이렇게 살라하시는데 맞는건지요?  악성아닌거맞죠?  쥐젖인지 이건 이름이 뭘까요 동물병원말대로 이렇게 조금씩 커지고 살아도 괜찮을까요?ㅠㅠ 정수리라 뇌에 문제생기는거아닌지 쫌 걱정. 무슨 투명하고 수포처럼생긴것같기도하구...	43
비숑 유선종양 수술후재발 안녕하십니까? 키우는강아지가 너무걱정되어서 질문올립니다. 비숑 10살 두달전 오른쪽 지름2센티 정도의 하나의혹이 유선종양 진단을받고 오른쪽을 유선쪽을 다들어내는 수술을하였고.혹의 조직을 떼어내 조직검사결과 양성으로 나왔는데, 두달도 채안되어서 어제 수술부위옆 원래 혹있던자리에 다시 비슷한 크기에 혹이 생겼습니다. 시간이 많이 흐른것도 아니고 두달뒤에 이렇게 재발이 될수있는지 궁금합니다. 병원에서 수술을 잘못했는지. 너무 걱정되네요. 전문가님들 도움을바랍니다.	43
강아지 체리아이 수술 후 한쪽 눈 못 뜸 강아지가 체리아이 수술을 했었는데 몇 개월이 지났는데 다시 빨개지고 한쪽 눈을 게슴츠레 뜨거나 아예 못 떠요 ㅠ	40
강아지 피부병 겉으로 보이는 바깥쪽 ?? 털들은 살이 보일정도로 빠지진 않는데 배나 다리 안쪽이 살이 보일정도로 털이 빠져요 지금 털갈이 하는거같은데 털이 진짜많이 빠지긴하는데 혹시 피부병 일까봐요..ㅠ 네번째사진처럼 바깥쪽 털쪽은 멀쩡해요 ㅜㅜ	9
2-3일째 힘이 없고 어제는 밥도 안 먹었어요 오늘은 흰색 거품 토를 하고 물만 계속 마셔요 	59
강아지가 혼자 짖는 이유좀 알려주세요 제방을 계속 쳐다보는데 제가 침대에 누웠더니 경계하는 눈빛으로 저를 쳐다보더군요..누워있다 다가가려고 하니 무서워 하더라구요 계속 짖구요ㅠㅠ 왜이러는 걸까요..헛것이 보이는 걸까요....	53
 안녕하세요. 강아지가 귀를 만지려 하면 고통스러워하고 귀를 계속 털어요. 이거 귀염증 맞나요..? 제가 병원에 가는 것이 어려워서 그런데, 집에서 치료할 방법이 있을까요...? 집 주변에 약국은 있습니다!	40
두달전에감기증상으로주사맞고약먹였는데 요즘까지도종종켁켁거려요 코촉촉하고식욕좋구배변좋고컨디션도좋아요 근데놀다가켁켁밥먹고켁켁 검색해보니심장질환이니협착증이니하는데 무슨검사를해봐야하는건가요? 처음에감기라고할때오래갈꺼라고하던데 단순감기인가요? 	0
강아지 경추디스크 안녕하세요 어제 저희 강아지가 상태가 이상해서 새벽에 병원가서 경추디스크라는 진단을 받고 목에 깁스하고 왔는데 깁스를 어느정도 하고있어야하는건지 궁금해서요.  또 아파서 잘 눕지도 못하고 앉아서 졸고 엄청 활발한 아이인데 잘 움직이지도 않고 해서 뭔가 회복에 도움을 줄만한 건 없을까요?	21
애기 꼭지가 이상해요ㅠㅠ 다쳐서 부어오른건지 유방암 인가여ㅠㅠ????? 어제까진아니었는데 오늘 갑자기 생긴거같아요 ...	43
강아지 거위처럼 꺽 꺽 거리는 소리 항상 그러는건 아니구요 ... 잠깐동안 꺽꺽? 그윽 그윽 거리면서 약간 숨 못쉬는것 처럼..사람 천식 걸려서 못 쉬는것 처럼? 그러는거.. 왜 그러나요..ㅠㅠ ??? 저희 집에서 3마리 키우는데 2마리도 어릴때 겪었어요 지금은 안 그러구요 다른 한 마리는 아직 3살정도? 밖에 안 된 어린이 강아지인데...이거 도대체 원인이 뭔가요???? 저희 집 강아지 다 겪었던거라 너무 궁금하네요 혹시 천식인가요.?ㅠㅠ	38
안녕하세요. 저번주토요일날 모란시장에서 강아지를 사왔습니다 비글45일된아기강아지요 그런데 온당일날은 너무잘뛰어놀고 응아도쉬도잘하고밥도잘먹었습니다 그런데 월요일부터설사하고토해서 병원데려갔더니 적응기간이라고 기초검사만(기생충.귀)검사만했습니다 일주일정도 지켜보자고 해서요 그리고오늘 수요일날일끈나고 이틀동안 아무것도 안먹어서 분유사와서 먹였습니다 먹이고 조금있다가 혈변을 했습니다 바로 병원가서 검사해봤더니 코로나파보 둘다양성반응이 나왔습니다.. 잠복기간이있어서 거기서 걸려온거라 했습니다 저 이제어떡하죠 세상이무너지는 기분이에요.. 의사는 다시모란시장그사람한테 데려가는 방법을 추천했어요 근데정말 못보내겠어요 그딴곳으로.. 아프면 다시 팔지도않을거고 생매장 시킬거같아서요 차라리 제가 보내는게 나을거같습니다.. 그런데 제가 살리고싶어요 정말.. 병원보내긴싫어여 제가 할수잇는거 뭐든지 알려주세요.. 다할게요 정말.. 살릴수만있다면요 .... 설탕물 억지로라도 먹이고있습니다 어디서봤는데 계속혈변을하면 새로장이난다는 얘기가있어서요 제발 저같은경우나 아기강아지가 파보코로나 걸려서 살린분들 도와주세요 제발.. 제가 어떡해해야되죠 도와주세요... 	56
강아지 이상 증상 3년된 암컷 푸들과 2년된 수컷 포메를 함께 기르고 있어요 (둘다 중성화 수술했어요)  둘다 활동성이 아주 좋구요  특히 포메는 몹시 분주하고 가만이 있지 않고 핥기를 엄청좋아하는 정신산만한 아이에요  푸들도 활동적이고 자기것에 대한 집착이 아주 강한 편이에요 질투도 많구요 (특히 침대위는 자기만의 공간,주인옆자리) 자기발 핥기를 엄청 좋아해요 당연 저희집 서열1위 입니다!!!(주인포함)  평상시 포메가 푸들 얼굴을 자주 핥아주는 편이에요  대부분 푸들이 귀찮아도 참아주는 듯 해요  3일전에 포메의 산만함에 푸들이 한대 맞은건지 엄청 크게 깽깽 된적이 있는데  그 이후부터 푸들의 행동이 이상해요  갑자기 눈치를 엄청 보고 움직임도 둔해지고 기력도 없어보이고 밥도 엄청 천천히 눈치보며 먹어요  몸을 털 때도 힘없이 털고 기지개도 잘 안 펴고 누워만 있으려하고 작은소리에도 놀라고  사건 당일 날은 꼬리도 똥꼬밑으로 완전 숨기고 고개 팍 떨구며 걷고 침대위에 올렸더니 바들바들 떨고 있더라고요  첫날보단 조금 활동적이긴 하지만 여전히 힘이 없고 눈치보고 배변도 잘 못 보는듯해요 (포메가 평상시 푸들 똥을 먹고 똥꼬 냄새를 맡고 좀 귀찮게 하는 편이에요 )  놀래서 이런 이상 행동을 하는건지 서열이 뒤바뀐건지 어디가 아픈건지 걱정됩니다  우리 아이 갑자기 왜이럴까요?	9
강아지가 치킨뼈를 먹었습니다ㅠ 한 2일 정도 전에 먹은 치킨 뼈를 모아두었는데 그걸 강아지가 먹었습니다ㅠ 한 20분 정도 되었는데 아직까지 토를 하진 않았어요 장난감 가지고 잘 노는 것같긴한데 괜찮을까요?ㅠㅠ  Q1.토나 배변에 피가 없으면 소화시킨건가요? Q2.물 많이 먹이는게 좋나요? Q3.보통 얼마정도 지나야 소화되나요?	47
지금 5살이고 애기때부터 혓바닥에 점이 있었는데 점점 많이지네요 똥꼬에도 생기고 오줌누는데도 생기고 괜찮은 건가요? 	9
강아지 뾰루지가 점점 커지는데여.. 걱정이 됩니다. 병원에 가야ㅜ할까요? 	9
빗질하다보니 고추옆에 이렇게 되있어요 만져보면 사람 뾰루지 같은 느낌이 나요 염증인가요? 급해요 피부염증 연고는 있는데 병원을 가야하는지 연고로 치료가 가능한지 부탁드려요 	9
강아지가 평소보다 물을 많이먹어요 2~3일에 한통이라면 요새는 하루에 한통먹고 소변도 자주보고 양도많아요 색상은 전과비슷하면서도 진해진것같구요 8년된 푸들입니다	59
아기강아지 기침 2개월정도 된 강아지가 잘놀고 잘먹고 잘싸는데 기침을 해요. 자주는 아니고 몇시간에 한번씩하는데 걱정되서 병원을 데리고 가도 아무 문제없다하는데 그래도 걱정이 되서요.. 왜그런걸까요?제가 무엇을 해주면 나아질까요..!? 부탁드립니다	38
고양이 중성화 수술 3차 접종을 했는데 범백이랑 뭐 하나가 선명하지않고 항체가 너무 없는 편이라 추가 접종을 해야한대서 추가 접종 1차 끝냈습니다. 근데 갑자기 발정기가 왔습니다.ㅜㅜ 애긴 여아입니다. 길냥이라 정확하진않지만 4개월~5개월 사이이고 몸무게는 2.2kg입니다. 병원에 데려가니 데스크언니가 진료 볼 필요없고 항체가 없기때문에 중성화 수술은 불가능하다고 합니다. 애가 너무 괴로워보이고 우는것도 괜히 마음아픈데 항체가 없으면 중성화 수술 못하나요? 10월까지 지켜보기만해야한다는데 발정기때 고양이도 스트레스 받는다고 들어서 걱정이 됩니다.  추가 접종하고 항체 검사 후 중성화가 가능한건가요?	26
 강아지가 한달 전에 방광염이였다가 나았어요 초음파 보니 결석이 슬러지형태로 방광에 있었는데 약과 처방사료 먹이니 2주뒤에 깨끗해졌다고 했습니다 녹는 결석인가본데 저희 강아지가 스트루바이트 결석일 확률이 높을까요? 어떤 식습관이 문제였을지 궁금해서 알고 싶습니다	59
고양이 기생충 질문!!!!!! 집에 얼마전부터 임보를하게됬어요! 데려온지 다음날에 사료토한걸보니 기생충이있어서 구조자님께서 여쭈어보니 애드보킷몇일전했다하셨어요! 혹시몰라서 구충제먹였고,구충제먹이고 하루뒤 응가로 기생충또나왔었어요~ 오늘병원데려갔다오셨는데 수의사분께서 애드보킷하면 거의죽었을거라고 죽어서 응가로나온거라고 하셨데요~ 혹시몰라서 약3일치받아왔어요!!  혹시 화장실전에쓰던거 다버리고 새로갈아야하나요? 토로 기생충나오면 많다고들었는데 단기간에 기생충이없어지는건가요? 혹시 합사시도해도될까요?계속격리중이에요! 혹시몰라서 집에있는애들도 구충제먹였어요!	26
강아지가 닭뼈를 먹엇는데 .. 어떡하죠 ? 아빠는 개가 잇든말든 상관안하셔서 개한테 치료비까지 내긴싫다더군요.. 그래서 지금 병원을 갈수잇는 상황이 아니에요 .. 닭뼈 먹으면 수술할때 치료비는 대략 얼마정도 들까요 ..? 개를 하루정도 입원시켜서 엑스레이 찍고 계속 돌봐주고 다음날 다 소화되면 퇴원시키는건 얼마정도 할까요 ..? 암튼 짧게 질문하겟습니다 ..  1. 수술비는 얼마나 되는지 .  2. 위에 말한 입원은 얼마나 되는지 .  3. 집에서 개를 조금이나마 소화 시킬수 있는 방법은 무엇인지.  4. 강아지를 금식 시켜야 하는지 .  꼭 알려주세요 ㅜㅜ 저 정말 이 강아지 없으면 못살아요 급해여 ..ㅠㅠ	47
사람 구충제 강아지가 먹어도 되나여?? 사람구충제 먹여도 되는지..	45
안녕하세요 저는 일반고 5월20일 날 오프라인개학을 하는 고2입니다. 제가 요즘 동물에 관심이 생겨서 수의사를 꿈꾸고 있는데 1학년 때 내신 등급이 3.1이고 2학년때 목표가 2.3이고 3학년 때 목표가 2.0인데 가능할까요? 	45
여자아이 생리하기전 중성화하는것이 좋은가요 	70
8살 말티즈 몇 일전부터 기운이 없습니다 2008년부터 키운 말티즈인데 몇일 전만 해도 활발하게 일상처럼 잘 지내다가 갑자기 약 3일전부터 몸에 힘이 없어 하루 종일 누워있기만 하고, 물만 마실 뿐 밥도 먹지를 않습니다. 산책 나가려해도 2층짜리 계단을 내려가다가 충간에 안 가겠다고 해서 다시 집으로 데려오고.. 원래 싫어하는 행동인 앞발을 만져도 반응이 없습니다. 눈에도 힘이 없어 풀린 상태입니다. 구토나 설사 같은 것은 안합니다. 제대로 짖기 때문에 목에 이물질이 걸린 것도 아닌 것 같구요.    동물병원에 당장 가야할지, 아니면 증상을 더 지켜봐야할지 알려주세요 부탁합니다.	70
 강아지 눈이 이런대 눈도 안보여 주려고 하고 걱정되 미치겠어요 어떻게 해야 될까요??ㅠㅡㅜㅠ 눈 못 뜨는건 아니겟죠? 병원가봐야 하는걸까요??ㅠㅠ	40
고양이 턱드름 없애는 방법 좀 알려주세요 	68
강아지 양치!! (내공20) 저희 집 강아지가 이제 4개월째인 포메라니안인데 너무 사나워요.. 양치질을 어떻게 얼마만에 시켜줘야하나요?? 좋은치약이 있다면 추천해주세요~	57
진돗개 질문 3년 6개월된 암컷 진돗개인데요 요새 젖도 많이 커지고 많이 우울해진 게 보여요 집에서도 별로 움직이지도 않고 밥도 적게 먹습니다 원래 밥을 잘 먹는 아이가 아니지만 배에서 꼬르륵 소리가 날 정도인데도 먹질 않아요....주인이랑 외출하는 거 외에는 외출도 안 하고 다른 개들과 접촉도 안 하는 아인데 젖에서 우유가 나오네요... 중성화 수술을 안 했는데 그래서 상상임신? 그런 게 된 걸까요?? 알려주세요	70
강아지 토에 피가 섞여나왔어요  10일전부터 기운이 없더니 오늘 새벽 토를했는데 위액같은거 안에 피가섞여나왔네요 어제는 밥도 거의안먹은거같아요 	59
강아지 눈에 피같은게 나요 제가 강아지와 산책을 하려고 하는데 잘 보닌깐 강아지 눈에 피같이 빨간게 있어요 어떻해 해야하나요?  당분간 어떻해 해야하나? 어떻해 업새나 이상은 없나 (동물병원은 못 대려가요ㅠ)	40
6개월 된 아기 강아지 변 상태 	59
노견 유선종양 여쭙니다... 14살 코카스 파니엘 키우고있습니다..  맨 위 젖꼭지에 혹 같은게 만져저서 (엄지손가락 보단 조금 작은크기) 다음날인 오늘 바로 병원에 데려가 초음파 및 엑스레이까지 찍어보았습니다..  예상 대로 유선 종양 이라하셨고 생각보다 많아 두번 나누어 수술을 해야된다 하셨습니다.  다만 노견이라 마취 위험성을 감안 하고 충분히 가족들과 상의후 오라는 말씀에 위험부담이 많이 따른다는것을 알수있었어요..  물론 수술전 수술을 할수있는상태인지 여러가지 검사를먼저 하신다고 하셨습니다..  제가 궁금 한것은  1.수술전 검사로 수술가능상태 결과를 받아도 위험이 많이큰가요..?  2.양성 일경우 그냥 둬도 되는건가요..?  3.현재 너무 잘지내고 있는데 수술을 시키는것이 맞는지 아니면 그냥 지금처럼 편한생활을 하도록 하는지.. 어떤게 조금 이나마 더 강아지를 위한일일까요..  어떤선택을해도 후회하지는 않을겁니다..  참고로 저희집 강아지는 하루종일 돌아다닐정도로 활발하고 음식도 잘먹고 잘뛰어 다닙니다.. 시력도 60프로 이상 살아있다고 할정도로 건강한편 인것 같았습니다  답변 부탁드립니다...	43
강아지 눈밑이 부었어요ㅠㅠㅠㅠㅠ도와주세요 방금 보니가 눈이 짝짝이길래 보니까 갑자기 오른쪽 눈밑이 엄청 부어있어요 원랴 치근농양이 잇긴한데 왜이러나요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	40
 며칠 전 부터 강아지 눈에 동그란 하얀색 무언가가 보여서 질문 드립니다. 만약 눈병이라면 원인과 치료방법은 뭔가요?	40
동물병원에서 일하게되면 모든강아지와 고양이를 만지거나 할텐데 집에반려견키우는데 전염병이나 질병같은게 옮길수있는건가요?? 병원쪽으로 일하고싶은데 집에있는 반려견이 걱정되서요.. 애견카페도 괜찮은건가요?? 	45
강아지가 자두씨 삼켰어요 ㅠㅠ 웰시코기 오개월됬는데 성인남자 팔뚝만하고 통통합니다 자두씨 먹었는데 똥으로 나올까요 통은보통 남자 손가락 굵기만하고 자두씨는 여자 검자 한마디정도 합니다 ㅜ.ㅜ 걱정되네요	47
포메라니안 슬개골탈구 질문드립니다 이번주 토요일에 예방접종이 있어서 간겸 강아지가 쇼파 침대 등 에서 자주 뛰어내리고 집에서 자주 미끄러 졌었는데 혹시 무릎 상태가 괜찮은지 슬개골탈구가 진행되고 있지는 않는지 물어봤는데 어느정도 만져보시더니 2기또는 3기인거 같다고 말씀하시더라구요  제가 듣고 알기론 슬개골 탈구일경우 강아지가 다리를 절거나 아파한다는등 통증이 있다고 알고있습니다  하지만 지금까지 그런통증은 없었구요. 아파하거나 한쪽다리를 들고있다거나 절고있던적은 없었는데  혹시나 슬개골탈구가 3기까지 진행되었음에도 통증이 없는. 경우가 있는가요? 또 다리가 탈구되었는데도 보행에 지장이 없을수가 있나요? 강아지 혼자 스스로 끼우는건가여?  없다면 이번 진료는 오진일수도 있을까요?  그리고 저는 아무리 다리쪽을 만져보더라도 다리가 빠진느낌을 잘 모르겠더라구요..혹시 어떻게 보고 판단을 하는가용..  또 의사선생님께서는 통증같은게 없으면 수술은 권장하지 않는다라고 말씀하셨는데 차후 문제되는 부분은 없겠죠  질문이 많습니다 모르는게 너무 많아서 죄송합니다  이뻐서 키우고싶어서 무작정 데려온 아이긴 하지만  끝까지 책임지고 싶습니다 형식적인 답변이 아닌 속이 뻥 뚫릴수 있는 확실한 답변 기다리겠습니다	21
강아지가 아파요(강아지 소변.건강이상) 우선 사진에 보이는데로 강아지가 소변을 볼때 안나오는데도 저 자세로 길게는 1분이상씩 있어요. 안나올때도 있고 소량 나올때도있고. 저렇게 있다 또 금방 소변보는 자세를 취하고 나이는 8살이구 수컷입니다 새벽에는 계속헥헥거리고 안절부절못하며 생식기쪽을 햛는모습도 있었다하네요. 뭐때문에 어디가안좋은건지 짐작이 가신다면 알려주세요(병원은갈거에요)	59
강아지 식이알러지 저희집 강아지가 항문을 너무 핥아서요. 진짜 한번 핥기 시작하면 몇분동안 꼼짝않고 핥기만해요. 건강검진 하면서 병원에가서 물어보니 식이알러지라면서 원래 강아지는 항문으로 알러지반응이 온다 하더라구요. 자기들도 그 이유는 모른다고. 특별히 알러지검사를 해보진 않았어요.(의사가 심하진 않으니 간식같은거 하나씩 빼보면서 알아보라하더라구요.)  먹이고 있는게 *파미나 닭고기&귀리 사료 *포켄스 짜먹는 배, 망고 퓨레 *포켄스 클로로필 덴탈껌 *닭고기만 건조시킨 큐브 간식  이것밖에 없구요, 최근엔 사람 먹는 것도 안 먹이는데 단순한 식이알러지 맞나요?? 똥꼬스키를 탄다던가 다른데를 긁지도 않거든요.	59
동물병원 추천해주세요 얼마전 시댁에서 키우던 13살 시츄가 방광염 신우신염 신장결석2개까지 있단 진단을 받은후 저희 집으로 데려오게 되었습니다 지금 다니고 있는 병원에선 신장결석 체외충격파쇄석술 비용만 250만원 이라고 하네요 ㅠㅠ 그런데 상태가 별로 안좋아 패혈증 전단계 얘기하시며 입원시키는게 좋다구 해서 입원시켰습니다 이미 첫째날 검사비용만 48만원 입원비 첫째날 28만원, 둘째날 34만원 나왔습니다 아직도 입원중이고 5일정도 입원후 8주동안 방광염 치료후 신장결석수술 가능하다고 하네요 ㅠㅠ 이미 3일동안 병원비로 100만원이 나갔는데 5일 입원 치료 비용만 또 100만원이 넘을듯 하네요 거기에 수술비용까지..... 경제적으로 넘 부담이 되네요ㅠㅠ 서울에 신장결석 수술 잘하는 동물병원과 수술비용 저렴한 동물병원 추천해주세요~~ 애견과 함께하시는 모든 분들의 도움이 간절합니다	35
제가 얼마전에 심하게 코피가 나서 급하게 머리 닦던 축축한 수건에 코피를 훔쳤는데 나중에 손빨래 한다고 옆에 던져놓고는 티비 보다 강아지가 그 피를 핥아 먹고 있더라구요 그리고 그 뒤로도 계속 코피가 났는데 또 강아지가 핥고 있었어요 왜 그런거죠?? 	47
미니어쳐푸들 저희 운이가 예방접종4차 맞힌후 처음으로 산책했는데 3번 했거든요 공원을 10바퀴 이상 뛰었어요 그런데 지금 자는데 숨이 좀 빠른거 같아서요 괜찮겠죠?	38
강아지 배 빵빵 딱딱 어제 훈련?한다고 간식을 평소보다 좀 많이 주었는데 오늘 아침부터 배가 빵빵하고 딱딱하더라고요..응가는 약간 질고 쉬도 문제없이 잘싸는데 약간 양이 많아진거 같아요..밥도 잘먹고 장난도 잘치고 낮잠도 재때 자는데..혹시 문제가 있는건가요??평소 저희 강아지가 쉬아를 참아서 하루에 3번씩 야외배변도 하구요..쉬랑 응가 하고나서도 빵빵한게 지속되더라고요..문제있는 걸까요?2살 포메 입니다. 아 얘가 평소에 급하게 먹는 버릇도 있어요..참고될까 써봅니다	59
강아지 중성화수술 꼭 해야 하나요? 	70
강아지 방광결석 수술..꼭해야하나요? 6년된 말티즈 여아입니다. 몇일전 소변을보면서 끝에 피가 나오더라구요.. 처음에는 소량이였는데 점점 혈의 양이 많아졌어요, 다행히 다음날은 그렇지 않았지만 병원에가서 초음파와 엑스레이촬영을 했더니 방광에 0.84cm x 0.25cm 정도의 결석과 미세한 작은 알갱이들이 보였습니다. 병원에서는 바로 수술을 해야한다고 하는데 ... 저희애기가 .. 많이 약해서요 .. 저번수술(유선종양으로 1년전 중성화수술과함께 했습니다.)때도 너무힘들어했고.. 예방접종을 맞고 쇼크가 온적도 있었거든요.. 엄청 위험한 수술은 아니라고 하지만 .. 너무 불안하고 초초하네요.. 혹시 수술없이 약물로써는 제거가 어려운가요? 크기가 커서 그렇게는 힘들다고 해서 .. 다른전문의 분들의 의견도 들어보고 싶습니다. 혹시 수술을 하더라도 과거 수술이력때문에 더힘들어지거나 그런건 없을까요 ..?    	59
고양이 비만세포종 조직검사 6살 고양이 겨드랑이 부근에 종양으로 의심되는 것이 있습니다. 발견된 지는 2년이 넘었습니다. 크기는 커지지 않았고 다른 부위에 발견된 것도 없습니다. 얼마 전 건강검진을 하면서 여쭤보니 비만세포종이 의심된다고 하셨습니다. 건강검진 때 초음파나 엑스레이에서 이상 소견은 없었습니다.  다른 동물병원 게시글을 살펴보니 세침검사 후 비만세포종임이 확인되면 조직검사 없이 제거수술만 하는 곳들이 있는 듯 했습니다. 비만세포종 판정을 받은 고양이들 중에도 제거 수술만 하는 경우가 많아보였습니다. 지금까지 문제가 없긴 했으나 양성일지 악성일지 확실하지 않으니 불안합니다. 대다수가 조직검사를 하지 않아도 괜찮다면 그렇게 하고 싶기도 하구요. 전신마취가 걱정되기도 하구요. 어찌하면 좋을까요 	25
강아지 원인불명 뒷다리 마비, 절뚝거림 말티즈 수컷 2살인데 1살때부터 1년 가까이? 8개월정도 뒷다리를 절고있어요. 처음 아플때부터 꾸준히 병원 다니는데 원인 불명이래요. 앞발에 힘을 주고 걷다보니 앞발 발가락이 뒤틀리고 관절 부분이 퉁퉁 부었어요. 약을 안먹으면 아예 일어나지 못하고 스테로이드성 약 먹으면 절뚝거리면서 걷는데 얼마 못 걷고 앉아요.  엑스레이 MRI 다 찍어봤는데 후두골이형성증이 조금 있는데 다리 신경까지 영향을 줄 정도가 아니래요. 슬개골도 디스크도 아니래요. 혹시 몰라 관련 약을 먹여봤는데 효과가 하나도 없어요. 스테로이드성 약을 계속 먹이고 있는데 차도는 없고 점점 더 못 움직여요.  뭔가 방법이 없을까요. 큰 병원에서 MRI까지 찍어도 원인을 못찾고 이대로 계속 스테로이드 평생 먹으면 다른 강아지들 수명만큼은 못 살거라는데 너무 막막해요.	34
길고양이 구내염이요ㅠ 2년 가까이 가끔 밥 챙겨주는 고양이가 있는데 구내염에 걸린것 같아요. 두 달인가 세 달 전부터 좀 살이 많이 빠진 것 같고 밥을 잘 못먹는다 했는데 몇 주 전부터는 아파서 밥을 아예 못먹더라구요ㅠㅠ 지금은 사료를 갈아서 물에 불려주고 있어요. 습식을 좀 챙겨주는게 좋을까요..? 또, 구내염 검색을 좀 했는데 약만으로는 치료가 불가능한 것 같더라고요. 학생이라 지금은 돈이 없고 다음달에는 알바를 하려고 하는데 병원에 데려가도 한두번으로는 완치가 힘들겠죠..? 치료하는데 비용은 어느정도 들까요? 약을 안먹이는 것보다는 그래도 먹이는게 좋겠죠?	62
강아지 턱밑에 부어올랐는데 왜그럴까요 ㅠㅠ 	59
강아지가 계속 토를 해요 이런색이 나왔는데 왜그러는 거에요? 	59
#강아지폐기형 강아지 폐가 이상해요 숨을 너무힘들게쉬어서 엑스레이찍으니 폐가 한쪽으로 쏠려서 찌그러져있다는군요 선천적기형이라네요 눈도 기형이라 한쪽실명상태에요 서울쪽에 대학병원가라는데 지금 병원 여러군데 다녀서. 폐쪽으로 잘하는병원 알려주세요 숨쉴때마다 눈물나네요 금방이라도 쓰러질거같아요	38
(피부병)강아지가 너무 가려워해요 어디부위부터 발병됐는진 잘 모르겠는데.. 맨날 볼때마다 긁고있구(특히 가슴팍) 너무 심하게 긁는다 싶어서 볼때마다 너무 가슴아파서 상처날까봐 옷 입혀놨는데 어떻게해야 할지 모르겠네요.. 얘가 원래 귀피부병은 자주 있었는데 이렇게 몸에 시뻘겋게 상처가 날 정도로 있는건 처음이라.. 학생이라 여유가 없어서.. 병원에 데려가야 한다하면 얼마정도 드는지.. 어떤치료를 받아야 하는지 . 왜 이런건지 좀 알고싶어서요.	9
강아지가 제 기침소리에 너무 크게 놀라요 9살쯤되는 반려견(시츄)을 키우고있습니다. 아버지가 주워온 한쪽눈이 없는 유기견이에요 키운지는 5년좀 더지났구요 사람이 살면서 목에 가래가 끼거나 목이간지러우면 기침을 하게되잖아요? 1년전쯤부터 강아지가 저의 기침소리나 잔기침소리에 너무 크게놀라면서 저를피합니다 가족중에 저의 기침소리에만 놀라는 반응을 해요 왜그런지 도저히 알수가없어요 강아지가 짖지도않고 순해서 혼을낸적도 없거든요 이친구가먼저죽든 제가먼저죽든 계속 같이 살아야 하는데 방법이없을까요? 무서워하는 강아지 보면 미안해 죽겠습니다 이런이유로 동물병원을가면 비용이 많이 발생할까봐 지식인분들에게 먼저 여쭤봅니다	53
집에서 키우는 11살 짜리 고양이가 아파요ㅠㅠ [ 증상 ]  1. 물, 밥을 거의 안먹어요.. 눈에 띄게 말라가고 있어요  2. 목이나 입에 뭐가 걸린 것 마냥 계속 쩝쩝거려요   3. 토를 하루에 한두번씩 하는데, 거의 먹는게 없으니 사료나 헤어볼은 안나오고 하얗거나 샛노란 거품 혹은 가래 느낌의 액체를 조금씩 뱉어내요..   올해로 11살이니 나이를 많이 먹긴했는데 갑자기 너무 밥을 안먹고 가래 같은걸 토해서 걱정이예요. 동물병원에 갈 때 마다 진이 빠질 때 까지 저항하고 스트레스 받아해서 마지막으로 병원에 데려간지는 몇 년 됐습니다.   [ 질문 ]  1. 어디가 아픈걸까요?  2. 병원에 안데려가고 해결할 수 있는 방법(ex: 특수 사료를 먹인다)이 있을까요?  3. 정 안되면 스트레스 받고 힘들어 하더라도 캐리어에 넣어서 병원에 데려가는게 맞는 거겠죠? (맨손으로 들고는 못갈 정도로 저항해요 할퀴고 도망가고 난리납니다.)   수의사님들 도와주세요!!	62
노령견 수술후 사망 (스케일링, 자궁축농증) 저희 가족과 함께했던 반려견이 갑작스레 하늘나라로 갔습니다 강아지한마리와 고양이를 더 키우고 있어서 알고 싶어서요 긴내용이지만 꼭 읽고 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ 13살정도 된 포메라니안이구요 스케일링을 하러 갔다가 이것저것 수술전 필요한 검사다하구 수술하는건 문제가 없다고 했어요 근데 자궁축농증이 발견되었구 두가지 수술을 다 하자하시더라구요 노령견인데 한꺼번에 해도 괜찮은거냐고 물었더니 하루라도 빨리 해야한다는 식으로 말씀하셔서 선생님 믿고 맡겼어요 위험하다는 말도 안하셨고 수술전 검사도 다 괜찮다고 하셔서 수술만 하면 건강해지구 다 끝나는 건줄 알았어요 제가 무지하기도 했던거죠 수술은 1시간에서 2시간 정도한듯해요 정확하게 시작한 시간을 몰라서... 수술하고 정신을 잘 못차리는 거 같았는데 마취 깼다구 바로 퇴원하래서 집으로 데리고 왔어요(수술하고 항생제나 수액 별로 넣지 않은것같아요 이것도 원인이 될 수 있나요?) 그리고 집에와서는 거의 움직이지도 않았구 숨을 빠르게 헥헥 거리며 쉬다가 괜찮아지다 하다가 4시간 정도 지나서 하늘나라로 떠나버렸어요 잘 놀던 아이가 하루 아침에 갑자기 그렇게 되버려서 수술을 안했으면 더 오래살았을텐데 제가 무지해서 그런것같아 죄책감이들고 원통하구 마음이 아파요 뭐가 잘못된건가요? (그리구 수술하고 한 3~4시간 지나서 가루약을 물에 좀 타서 먹였어요) 혹시 노령견인데 무리하게 두가지 수술을해서 그런건가요? 아니면 스트레스 받아서 그렇게 될 수도 있는 건가요? 그냥 추측이라도 원인을 좀 알고 싶어요 그리구 노령견은 심하게 아픈거 아니면 웬만하면 수술을 안하는게 맞나요? 답변 꼭 부탁드려요...	70
강아지 이빨이 부서진건가요?? 생후 1년가까이 길에서 자란 유기견인데요, 저희집에 온지 3년차 정도 되어 갑니다.  바깥에서 지낼 때 전혀 치아관리가 안되어 있었고, 저희 집에 와서도 1년 정도는 치아 관리를 제대로 해주지 못했는데요,  최근에 일주일에 두번정도 거즈에 치약을 뭍혀서 닦아주는데, 치아 상태가 너무 않좋네요..ㅠㅠ  사진으론 잘 안보이지만 치석으로 보이는 갈색 부분이 살짝 금이 가있고, 거즈로 닦으면 조금씩 깨어지더라구요..ㅠㅠㅠㅠ   드릴 질문은,  이게 강아지 치석이 떨어지는 건가요, 아니면 이빨이 너무 썩어서 치아가 깨지는건가요?  이런 상태로 병원에 가면 회복이 되나요?	57
강아지 토 7개월 된 강아지가 토를 했어요 ㅠㅠ 어디 아픈 걸까요	59
 강아지 귀쪽 털 자르다가 실수로 겉피부까지 살짝 짤렸어요 현재 경과는 약 3일쯤 됐는데 상태 어떤지 알 수 있을까요?	9
포메라니안 남자강아지 언제 중성화 하나요 	70
이렇게 생긴 반점들은 걱정 안해도 되나요?? 	40
강아지 몸에 여드름마냥 튀어나온 거 저희 강아지 겨드랑이에 여드름 마냥 이상한 게 튀어나왔어요.. 짜니까 고름 같은 게 나오던데 뭔지 모르겠어요,, 근데 또 배를 만지다 보니까 배에도 그 여드름 같은 게 있더라구요 이게 뭔가요 ㅠㅠㅠㅠ 혹시 수술해야하나요? 인터넷 찾아보니 피지낭종 이런 것도 있던데 피지낭종일까요..? 크기도 점점 더 커지는 것 같구 ,,ㅜ 원래 튀어나왔는데 이 사진에는 안 튀어나와보이게 찍혔네용         배에 새로 생긴 뾰루지..?같은 거 ㅠ	9
말티즈 13년째 개 배에 혹이났는데요 생긴지는 7년정도됐구요 처음 생길때는 3미리정도돼다가 지금은 3센치정도만한대혹은 검은색이구요 통증을 느끼지는 않고있습니다 이게 혹인지 혹은 수술해도 괜찮은지 묻고싶습니다 내공걸어요 전문가아니면 신고합니다	9
안녕하세요 저는 아기 비숑을 키우고 있는 11살 여자입니다 제가 오늘 아침부터 3개월반 정도 됀 저희 강아지가 설사를 한것을 봤는데 아침부터 지금 까지 변을 봤다하면 다 설사였어요(물론 오줌도 쌌지만 오줌에는 아무 증상 이 없어 보였어요)아무튼 저희 강아지 어떻게 되는 걸까요?ㅠㅠㅠ 설사의 원인이랑 대처법 좀 알려주세요ㅠㅠㅠ 	59
고양이가 설사를 하는데요 길냥이였던애를 데리고 온건데요 [성묘] 2년 정도 됐어요 처음데려와서 변상태를 봤는데 처음엔 설사는 둘 째 치고 이상한 것들을 얼마나 먹었던지... 밥알, 김치조각, 이상한 풀 떼기 등등;; 있었고 직후에 병원에서 분변 검사 했을 때 원충이 엄청 심해서 병원에서 조재한 원충약을 2주 정도 먹고 그 후에도 파나쿠어를 333요법보다 더 먹였거든요 원충 키트로 검사하니까 음성은 나오는데 여전히 설사를 해요 그래서 설사머지산이라는 [항생제3+지사제 복합제제] 약을 캡슐에 담아서 하루 1~1.5g씩 2번 먹인지 5일차인데 [먹인 횟수로 따지면 아직 6번..한번 못먹인적도 있고] 여전히 설사가 심해요 설사 외에 콧물이나 아파하는 증상 전혀 없고 엄청 잘 놀고 털 상태도 좋고 밥 잘 먹고하는데 왜 그럴까요ㅠㅠ	67
고양이 송곳니 치석 문의~~~~~~ 고양이 송곳니에 까만줄이있어서 바늘로 긁어냇거든요 거의사라지고 희미한줄만 남아있는데 연한빨간줄이 나타나더라고요 그것도 치석인가요?아니면 이빨 신경이라 건들이면 안되는건가요?	11
어제까지도 못본거같은데 지금 발견했어요 무슨 증상일까요? 집안에서 한마리 키우는데 얼마전에 산책다녀오긴 했거든요 병원 진료 필요 하지요? 	40
강아지가 자궁축농증 수술을 했는데 오늘 실을 풀었어요 근데 덜 아물었는데 뽑아도 되나요?   무조건내공 100 	70
제 강아지가 자꾸 생식기를 핥길래 보았는데 좀 부은거 같기도하고 아픈건 아닌지 걱정되네요.. 염증인가요 ? 	70
며칠전부터 계속 설사를하여 사료양도 줄여보고 하루동안 금식도 해봣지만 소용이 없엇습니다.하지만 설사를 계속 하는거 치고는 활발하도 아픈 내색도 없습니다. 그런데 예전부터 장이 좀 안좋다는 얘기는 잇엇는데 병원을 빨리 대려가봐야하나요? 현재 5개월된 미니 말티즈입니다 	59
 한 3년전쯤에 이것을 발견하고 너무 걱정되는 마음에 동네 동물병원을 가서 여쭤보니 나이가 들어서 생기는 것일거다 별문제 아닐거같다 하고 말씀하셨었어요 그래서 자주 이것을 확인하면서 지내왔는데 갑자기 문득 겁이나서요 ,, 중성화는 안했고 11살 여자 말티즈입니다..	40
강아지 기침 강아지가 3일쯤 전부터 기침을 하고 힘이 하나도 없어요ㅠㅠ  아프기 하루전에 다른 강아지(리트리버 7개월)가 와서 놀다가 갔는데 그 강아지가 목에 뭐가 걸린것처럼 계속 기침을 했는데 구 강아지가 감기라고 하더라구요  그래서 다음날 저희 강아지도 바로 병원을 갔는데 병원에선 그렇게 빨리 옮진 않았을거라구 혹시모르니까 일단 지켜보자고 하시는데 답답해서..  기침을 많이하고 특히 새벽에 심하게 해요 설사나 구토같은 증상은 전혀 없고 밥도 잘먹고 간식도 잘먹고 신날때는 일어나서 놀기도하구요 코가 마르지도 않고 촉촉해요 오늘 보니까 가래같은 콧물을 조금 흘리기도 했어요  왜그러는거죠..ㅠㅠㅠㅠㅠ	38
강아지 신장 수치가 68이 나왔는데 이정도면 얼마정도 안좋은건가요? 신장이 70퍼정도 이상 손상되면 많은 증상이 나타나면서 안좋아진다는데 신장수치로 신장이 어느정도 손상되었는지 알수있나요? 알수있으면 어느정도 인가요?  그리고 신장은 안좋아지면 회복이 힘들고 악화가 되지않게 관리해줘야 한다는데 사실인가요?  그외 신장이 좋지않을때 꼭 주의해야하는 사항이 있다면 가르쳐주세요 부탁드립니다 	35
강아지가 토하고 밥도 안먹고 잠만 자요 ㅠㅠ 평소에도 밥을 많이 먹거나 하진않았는데 그래도 특식이나 노른자, 소고기같은거 주면 잘먹고 산책도 잘하고 뛰어놀고 했어요. 근데 어제부터 계속 잠만자고 밥도 물도 안먹고 있어요...어제 밤에 소고기랑 노른자 줬는데 다 뱉어내고 안먹어요  그러다 오늘새벽에 노란토를 하고 방금도 2번이나 노란토를 했어요.......... 지금 일해서 가더라도 3시간뒤에 가야하는데 ㅠㅠ 많이 안좋은건가요 ㅜㅜ 원래 이런애가 아닌데 무섭네요 ㅠㅠ  	59
강아지 반려견 방광결석수술 9살 정도된 여아 반려견이 방광염이 있어서 검사하고 방광염 치료후 수술을 했습니다  수술할때 엑스레이와 초음파를 찍으며 진행했는데 작은것들은 전부 꺼냈는데 결석 크기가 조금있는결석 하나가 안나와서 찾아봤지만 못찾아서 시간이 들여도 안되니 건강을 위해 수술을 끝냈다고 합니다  공기를넣어봐도 움직이는게 아니라 같이 부풀어오르고 아래가아닌 위쪽에 붙어있었고 엑스레이를 보니 조금 크더라고요  방광이 있는위치에는 다른장기는 없고 선청성이나 루(?)라는 구멍이 작게 생길수가 있는데 그쪽으로 결석이 넘어가서 이게 맞다면 방광을 건드리는게 아니라 재수술은 필요없고 초음파와 엑스레이로 찾으면 회복후 다시 수술을 한다고 합니다  결석때문에 수술했는데 다 제거 못하면 의미가 없을것 같고 저런 케이스가 있는지 검색해봐도 없어서 이렇게 질문을 드립니다  개복수술은했는데 못찾았다는게 이해가 가지 않습니다 어떻게 생각하시나요?	59
강아지 요로결석 수술 수술한지 일주일이 됐는데 오줌이 정상적으로 안나오고 거의 피오줌만 나오는 상태에요.. 왜그런거죠?	59
강아지 적출을 해줘야 될까요 시츄이고 8살인데 녹내장이 있습니다  녹내장 생긴지는 1년정도 됐구요 코솝이랑 잘라탄으로 계속 관리 했습니다  근데 한달전쯤에 오른쪽눈이 빨개서 기존에 가던 병원을 갔습니다 그때는 안압이 빨간쪽이 30이 넘었구요  병원 몇군데 다녀보고 그나마 시설이랑 장비 가춰진곳에 가봐서 검사받아본 결과  1주일전쯤에 빨간쪽은 안압이 25 나왔구요 이번에 가봐서 검사를 했더니 20이 나왔습니다  1주일전쯤에 갔을때는 오큐펜리퀴필름이라는 약을 처방해줬는데 진통 소음제더군요  일단 일주일 넣어보고 경과를 지켜보자 했는데 계속 나아지지를 않아서 초음파 검사를 했는데  왼쪽은 눈이 깨끗한데 오른쪽 눈은 종양으로 의심되는 것이 발견되서  이것때문에 피가 멈추지 않을거 같다고 하더군요 ..그래서 적출을 해야 될거 같다고 하는데요  적출 하면 원래 비용이 많이 드는지 ...그리고 입원도 1주일을 해야 된다고 하더군요  비용은 둘째치고 입원도 일주일 해야 된다는것이 마음에 걸리고  그리고 지금 통증이 있는거 같지는 않거든요 눈이 튀어나오거나 그런것도 없구요  밥도 잘 먹고 장난도 먼저와서 치고 그러는데 지금 당장 적출을 해줘야 되는것인가요  의견좀 부탁드립니다	40
강아지 눈 좀 봐주세요ㅜ 병원이 다 닫혀서 내일 아침 일찍 병원가볼건데 걱정돼서요ㅜㅜ 눈 한쪽이 뭔가 털도 빠진거같고 평소보다 빨간거같은데 이상하지않은가요? 한쪽눈 밑에 아이라인이 생기다 말아서 남편은 잘 모르겠다는데 제가 보기에는 이상해보여요 평소대로 밥 먹고.. 잘 놀고 똥도 정상똥인데 알레르기일까요?	40
생리맞죠? 안녕하세요 어제 저녘 저희집강아지가 오줌을 싸면서 진뜩 한게있길래 확인해봤더니 피가있더라고요 그리구 퉁퉁부어있더라고요 밑에사진입니다. 일단혹시나몰라생리대 채웠는데 맞죠? 욕은하지말아주세요	70
강아지 배에 이상한게 나있어서 질문 드립니다 자꾸 핧아요ㅠㅠㅠ이거 왜이러는거죠??ㅠㅠ 병원에 데려가게 되면 비용은 얼마나 나오죠?? 	47
강아지 배가 빵빵해요 하루 총 사료를 4번주는데 오전11시쯤 마지막으로 사료를 주고 나갔다가 왔는데 아침에는 배가 홀쭉했는데 배가 너무 빵빵해졌어요 잘먹고 잘놀고 용변도 잘눠요 가스 찼는 줄 알고 배를 만졌는데 물소리? 같은게 나요 그리고 가끔 헛구역질도 하는데 토는 안해요 병원가야할까요?	59
강아지(수컷) 생식기에서 피나요. 2살 된 페키니즈 강아지 수컷인데, 중성화 수술은 4개월 때 했어요. 아이가 항상 오줌을 싸고 생식기를 핥는 경향이 있어요. 그래서 그냥 그런가보다 했는데, 2주 전에 생식기에서 피가 났어요. 처음엔 핥다가 이빨로 물어서 그런 줄 알았는데, 2주 후 지금 샤워하고 나서 보니 생식기에 피가 맺혀 있어요. 많이 난 것은 아니고, 조금씩 새어나오다 만 정도? 해서 닦아주면 안 났고요. 그렇게 생식기에서 피가 처음 난 건 2주 전이었고, 목욕하고 나서 또 난 게 이번으로 두번째예요. 겉으로는 안 보이고 살짝 누르거나 뒷다리를 들면 보여요. 속에서 피가 나는 거 같아요. 찾아보니 알레르기나 어쩌고 하는데 내일 병원은 가 볼 거지만, 그래도 혹시나 하는 게 있어 올립니다. 애가 아파하는 것 같지는 않아요.	70
아자르 에서 수의사님을 만났는데요? 아자르 하다가 수의사분을 만났는데요. 중성화 수술 저희집 강아지가 아직 못했거든요. 되도록 빨리 해주라고 하던데 애기때 미리 해주는게 좋나요 지금 2살이거든요	70
산책중에 떨어진 물티슈를 먹은지 4~5일정도 됐고 어제 간식 포장 봉지를 삼켰는데 설사나 구토등 이상증세는 없는데 병원에 가봐야 하나요? 	47
개 중성화 수술하고나면 영역 표시않하나요/ 3-4년된 수것개 중성화 수술하고나면 영역표시않하나요	70
포메4.7키로인데요 약국에서 심장사상충약 하트세이버 플러스 츄어블을샀는데 이제보니 4 5.6에서11키로까지먹는건데 먹여도될까요? 	40
강아지가 아파해요 5개월쯤 된 말티즈를 키우고 있습니다 강아지가 흥분해서 막 짖고 돌아다니다 보면 다리가 부들부들 떨리면서 일어나지 못하고 다리가 축 펴진 상태로 쳐집니다 이 증상 왜 나타나는지 잘 모르겠습니다 ㅠㅠㅠ 최대한 빨리 알려주시면 감사하겠습니다  재생 0 00:00 00:00	34
어제밤에 초코 귀를 귀엽다고묶어줬는데요 어제풀러주고 잔다고 했는데 깜빡하고 못풀러주고 잤는데 아침에 일어나보니까 애가귀를 털고 풀러줄라 하면 으르렁 거리고 아빠가보니까 귀가띵띵 부었다고해서요 그리고 한쪽으로 얼굴을 쏠고 그러는데 어떻게해야 하나요?? 	40
강아지 침 분비 증가ㅠㅠ도와주세요 안녕하세요 30kg 정도 대형견이고, 최근 일주일 정도 전부터 침 분비가 증가했는데요, 입 밖으로 흐를 정도는 아니고 입 벌려서 보면 연구개 쪽에 거품침이 고여있어요. 물을 마시면 가품침으로 물그릇이 뿌옇고 하얗게 됩니다. 이런 적 한 번도 없었거든요ㅠㅠ  그래서 혹시 구내염인가 했는데 병원에서는 아니라고 하더라고요? 또 하나 걸리는게 며칠 전 눈 오는 날 눈을 먹었는데 알고보니 염화칼슘이 뿌려진 눈이었더라고요ㅠ 근데 이건 몸무게가 많이 나가서 치사량이 아니라 괜찮다고 하셨는데 맞을까요?ㅠㅠ  특이사항으로는, 몇 달 전 자동배식기로 교체하면서 설정을 잘못해서 사료량이 반이나 줄어서 살이 많이 빠진 상태입니다ㅠㅠ 뒤늦게 깨닫고 사료량을 원래대로 늘렸구요  병원에서는 갑자기 사료량을 늘려서 위장장애 같다고 갤포스만 처방해주셨어요. 그래도 여전히 침 분비가 많은데 왜 그러는걸까요....	59
강아지 상상임신 병원에서는 젖을 계속 짜주라는데  인터넷은 그러지말라하고 젖을 진짜 주는줄안다고  도대체 뭐가맞는건지	70
병원에서 접수할때 가족사항 조회가되나요? 병원에서 접수할때 이름을 말하면 예를들어 김**댁이시죠?라고 물어보잖아요 그럼 그 접수하는 간호사는 환자의 가족사항을 볼수있는건가요?	45
안녕하세요 현재 강아지 한 마리를 키우고있는 초등학생입니다. 반려동물을 키우는 것도 처음이고, 강아지도 처음이다 보니까 뭐든지 다 조심스러운 우 안녕하세요  현재 강아지 한 마리를 키우고있는 초등학생입니다.  반려동물을 키우는 것도 처음이고, 강아지도 처음이다 보니까 뭐든지 다 조심스러운 우리 가족에게 고민이 생겼습니다.  강아지가 눈을 자주 깜빡입니다. 좀 많이요.  어디 아픈건 아니겠죠?	40
길고양이를 데려다 키우는 중입니다 석달 정도 된 새끼 고양이 고요  오늘 똥을 싸는데 설사와 함께 저런게 나왔습니다 길이가 상당히 길었고요 얼마전에도 저런게 나와서 기생충인줄알고 구충제를 먹였습니다  이게 도대체 뭘까요? 	62
진드기 종류 고양이 몸에서 이런 진드기가 자주 나옵니다.  밖에서도 활동 하는 고양이구요.  원래 작은 크기 인지, 새끼 인지 몰라도 크기는 정말 작네요.  그래서 사진도 더 확대를 못 할 정도네요.  피를 먹고 나면 이렇게 부풀어서 떨어집니다.  혹시 이 진드기들이 사람에게 위험 하다는 그 진드기 종류 인가요?	67
저희 강아지가 밥을 안먹어요. 저희 강아지가 11살 노견인데 발톱깍은 후로 지금 3일 째 밥을 안먹고 기운도 없어서  예전처럼 잘돌아 다니지도 않아요. 거기다가 구토와 설사를 해서  너무 걱정되서 동네 병원가서 피검사랑 심장사상충 검사를 해봤는데  심장사상충은 괜찮다고 나오는데 피검사에서 간수치가 굉장히 높다고 하더라고요.  노견이라서 장기도 같이 늙어서 그럴수도 있다는데 동네 병원에서는 큰병원으로가 정밀검사를 맡으라 하는데 적금이 겨울중에 끝나서 그때 가보려 합니다. 가기 전에 전문가분들의 소견을 듣고 싶어요. 아래는 검사 결과인데 안정적이거나 정상적으로 나온 부분은 제외하고 위험수치만 올려놓을게요.  unit min max result Globulin                            g/dL    2.5     4.5     5.8 Alanine Aminotransferase      U/L      10     125     449 Alkaline Phosphatase           U/L      23     212    1480 Gamma Glutamyltransferase   U/L      0       11      31	59
강아지 머리쪽에 뭐가 난것같은데 뭘까요?? 혹은 아닌거같은데 걱정되네요ㅠㅠ 도와주세요ㅜㅜ 	40
강아지 오줌에 피가.섞여나와서 질문해요 여자애고 2주전에 중성화 했습니다 1살이고 어제부터 오줌싸면서 피가 갈색으로 섞여나오는 것 같아요 방광염이나 요로결석인가요? 아님 중성화 한 후라 이런건가요? 밥잘먹고 잘놀고 활발한대 걱정되네요 	59
강아지 귀 냄새 저희 집 강아지가 몇주전에 미친듯이 귀를 긁으려고 해서 목에 둘레로 못 긁게 했거든요. 그리고 동물병원에서 가루약 일주일정도를 받고 오늘 약을 다 먹었는데 귀 안은 깨끗한거 같은데 귀에서 냄새가 심하게는 아니지만 나더라고요.. 이럴때 어떻게 해야하나요?	57
고양이가 쥐포를 먹었어요 2마리 같이 먹었는데 좀 많이 먹었어요.. 죽나요? 아프나요? 어떡하죠.. 	67
강아지 진드기 문의 곧 9개월 되는 비숑을 키우고있어요. 어제 목욕을 맡겼는데 진드기가 2마리가 나왔다고 하시더라구요. 근데 저희가 한달에 한번씩 예방약을 발라서 알까거나, 진드기가 살지 못할거라고 하셨거든요. 그래서 안심하고 있었는데 애기 몸에 뭐가 있더라고요.그리고 애기가 평소와 달리 잠만 자고 기운도 없어요.진드기인지 빠른 답변 부탁드려요.사진은 확대했어요.	9
수컷 강아지 생식기 질문이요 사진처럼 저런모양으로 중간부분이 부엇다? 랄까 그러다가 또 가라앉았어요 자주 이런지는 아직모르겠고 중성화한지 이주 정도 되었어요 병원 가기전 올려봅니다..	70
강아지마비증세 한달에 한번이나 길면 세달에 한번 강아지가 몸에 마비증상이 옵니다. 누운상태에서 쥐가 내린것처럼 디긋자로 몸이 뻗뻗 해지면서 대변을 봅니다. 아니..그자세로 대변이 나온다고 표현을 해야겠네요 이빨을 떨거나 머리를 떨거나 다른증상은 없습니다. 증상은 2~3분정도이고 주무르듯이 마사지를 해주면 풀어지는데 풀어지면 또 아무일도없다는듯 말짱히 바로 물먹고 걸어다니고 합니다 도대체 왜그런걸까요?! ㅜㅜ	29
강아지 소변에 검은 이물질이 있어요 갑자기 오줌에서 검은 모래같은 것도 같이 나와요 왜 이런거죠?ㅠㅠㅠㅠ	47
11살시츄남아입니다 눈밑에 검은혹같은게뭔가요? 몇년전부터 아주쬐끔 쥐젓만하게 생긴것이 지금은 0.5cm정도크기로 커버렸어요 아이가불편한지 눈도비 11살시츄남아입니다 눈밑에 검은혹같은게뭔가요? 몇년전부터 아주쬐끔 쥐젓만하게 생긴것이 지금은 0.5cm정도크기로 커버렸어요 아이가불편한지 눈도비비비고 그러는데 이게 뭘까요? 제거가 가능하다면 레이저로 제거가 가능한건가요? 답변부탁드립니다	40
강아지 귓병이 전부터 있어서 치료를 받아오다가 최근 한달정도 소독만 해주고 있는 상황입니다. 왼쪽귀만 유난히 불편해하는데요 강아지 귓속 사진 보면 많이 부은건가요..?ㅠㅠ 	47
강아지 심장사상충말기 진단을 받았습니다. 동네병원에서 구충하다가 겸사겸사 피검사를 하게됐는데 심장사상충 의심되서 정밀 검사를 받았고 결과적으로 심장사상충 4기와 폐고혈압 진단을 받았습니다 애기가 전혀 심장사상충의 증상이 없어서 병원에서 검사받기 전까진 전혀몰랐고 의사선생님도 심장사상충에 동반되는 증상이 없어서 특이한 케이스라고도 하셨어요..ㅠㅠ 수술이 조금 어렵기때문에 대학 동물병원에서 수술을 받으라 권유 받았고 한달은 집근처 병원에서 약물치료만 하자고하네요. 그런데 저희 개가 낯을 많이 가려서 아예 처음부터대학병원으로 갈까하는데 지금 병원에서 약물치료를 받는것이 나을지 아님 지금 제 생각대로 대학병원으로 바로 가는 것이 나을지 어떤 방법이 제일 좋을까요.. 아 강아지는 4살입니다	0
강아지 눈좀 봐주세요.. 유기견인데 데려온지 얼마 안됐거든요.. 근데 눈이 가운데가 맑지 않고 탁한거 같아서.. 혹시 눈에 백내장이나 어떤 질환이 있는건지... 자세한건 확실하지 않겠지만... 그래도 어느정도 알고싶어서.. 현재 병원에 데려갈 수 있는 상황도 아니어 서요... 부탁드립니다..	40
강아지가 자기 다리를 이빨로 물고 핥는데 슬개골탈구때문인가요 ? 목이 두겹접힐정도인데 ㅠㅠ다이어트를 어떻게 해야하나요 강아지가 자기 다리를 이빨로 물고 핥는데 슬개골탈구때문인가요 ? 목이 두겹접힐정도인데 ㅠㅠ다이어트를 어떻게 해야하나요	21
(급함)고양이 발톱(사진있음)(내공100) 고양이 발톱이 옷에 걸려서 발톱이 깨졌는데 어떻게 해야하나요? 지금 당장 병원 데리고 가야하나요ㅠㅠ?	46
강아지 슬개골 탈구인 것 같은데 맞나요? 사진 봐 주세요 아침에는 꽤 괜찮았는데 지금은 다리도 약간 오자 다리인 것 같고 아까는 깨갱발은 아닌데 한 쪽 뒷발을 들더라고요 다리에 힘이 없는지 계속 뛰다 넘어져요 다리 아픈 것 같고 걸어가다가 바로 앉아버려요 아 진짜 어떡하죠 돈이 없어서 병원 가기는 너무 부담스러워서 올려 봐요 수의사 분들 도와주세요 +) 아까 같이 키우는 강아지한테 조금 세게 물리기는 했어요        강아지 슬개골 탈구인 것 같은데 맞나요? 재생 91 00:00 00:10	21
강아지 귀 진드기치료후 더 이상해졌어요 어제 강아지 귀 진드기 치료 후 가루약 처방받고 하루두번 먹이고있는데 오늘 귀를 보니 귀 바깥쪽에 노란 수포처럼 뭐가 많이 올라왓어요 이게 대체 뭔가요? 왜 이렇게 된건가요..? 제발 도와주세요	9
뜨거운 고구마를 삼킨 강아지가 곡끼를 끊었어요 병원 두군데에서 초음파상 이상 없다고 먹는 약이랑 캔사료 주면서 해줄게 없다 했대요 ㅠ 식도나 위장이 탈이 난듯한데.. 짖지도 먹지도 않는 우리 강아지 어떻게 해야 하나요 ㅠ 죽어가고 있는듯요 ㅠ	47
프렌치불독 여아4년된아이입니다 중성화문의인데요 나이가 좀잇는 편인것같아서 첫생리전에 원래중성화해야한다는데 지금도 하면 유선종양을 예방할수잇는지 수술을 잘견딜수 있는 나이인지 궁급합니다 질병이 생기고 수술을권하는지 아님 지금예방하는것이좋은지 궁금합니다 상상임신을해서 유즙이나왓엇고 젓꼭지가 큽니다 유선종양가능성이 큰지 자궁질환이 생길가능성이 궁급합니다 그리구 지금은 생리중입니다 중성화를 하면 생리가끈나고 언제 해야하는지도 궁금합니다 	70
암컷 강아지가 생식기를 자주 핥아요! 첫생리후 바로 중성화 수술을 했는데요! 뭐가 문제일까요? 약을 먹여야하나요? 도와주세요 	70
강아지 앉을때 팔 요근레 이사를 해서 그런가 밥은 잘안먹고 간식을 주면 매우 잘먹습니다. 활동적인건 예전과 다를바없이 활발한데 예전엔 분명 안그랫던것같은데 앉을때마다 왼팔을 구부리고 앉아있어요. 이거 혹시 왜그런건가요???아픈건 아닌가 걱정입니다ㅜㅠ 빠른답변부탁드려요	45
자정지았으니까 어제네요 어제 저희 집 강아지가 스케일링이랑 혈종제거 수술을 했는데 수술 끝나구 10분만에 깨나서 집에 데리구 와서 좀 재웠더니 일어나자마자 공복 토를 세 번이나 하고 그 후로 계속 기운이 없어요.. 원래 마취깨고 나면 기운이 없나요..?ㅠㅠ 내일되면 괜찮아질까요..? 	70
대형견 고관절 저희 개가 걸을 때 뒷다리를 끌면서 걸어서 병원에 갔더니 고관절이 안 좋다고 하네요 지금 40키로 정도 나가는 아이인데 살을 빼고 수술을 해야한다고 말씀하셨습니다. 저희 아이는 아파하지는 않는데 .. 오른쪽 다리가 안좋다고 하네요 수술을 해야 할 정도인가요?? ㅠㅠ고관절 튼튼하게 할려면 운동을 많이 하는게 좋은가요?? 산책은 하루에 1시간30분 정도 합니다ㅠ	21
강아지가 계속 자기 꼬리를 물려고 빙글빙글 도는데 스트레스를 받아서 그런건가요? 	53
강아지 몸에요 강아지가 얼마전부터 검은점같은게 생겨서 그냥 점인가보다 하고 뒀거든요근데 시간이 지나면서 이게 커지더니 피가 나오는 거에요 그래서 짰더니 좀 다 커져서 이렇게 됐어요병원에가서 치료를 받아야 하나요?	9
강아지가 갑자기 물을 많이먹어요 5살된 강아지가있는데 요즘들어 갑자기 물을 많이먹고 오줌 색도 투명해요 평소에는 강아지 물컵에 물을 따라주면 2컵 정도 먹는데 4~5컵이상을 마셔요 요즘 저희 강아지가 발에 피부병이생겨서 병원다니고 약먹긴하는데 피부병 생기고 병원 다녀온 뒤로부터 그러는데 무슨 다른 병이라도 든건지 그냥 목이 마른건지 좀 알려주세요ㅜㅠ	59
캣맘이 챙겨주는 사료먹는 길 고양이가 학교 화단에 변을 보는데요..그 변이 애들에게 병균 옮긴다고 학교주사가 난리입니다. ㅠㅠ 고양이 변이 병균 캣맘이 챙겨주는 사료먹는 길 고양이가 학교 화단에 변을 보는데요..그 변이 애들에게 병균 옮긴다고 학교주사가 난리입니다. ㅠㅠ 고양이 변이 병균을 옮기나요?	46
고양이 피부염 8년 된 수컷 고양이입니다. 갑자기 턱 밑 목 부위가 가려운지 뒷발로 심하게 긁더니 털이 한웅큼 빠지더라구요. 보니 빨갛게 볼록 튀어나와 있었습니다. 만져보니 사람으로 치면 얼굴에 나는 조금 크고 단단한 뾰루지 같은 느낌이에요. 근데 피부밑에있는것같구요. 뭐가 나오거나 그러진 않고 살짝 힘주어 눌러보니 피부에서 아주 작게 투명한액체와 옅은 핏물이 맺힙니다. 일단 설포덴을 발라주었는데 약이 독한지 약을 바른 부위 털이 다 빠졌습니다. 그 뒤로 계속 가려운지 털이 빠진 부분을 자꾸 긁으려해서 손수건을 둘러둔 상황입니다. 설포덴은 3일정도발라주었지만 일시적 가려움은 가시는 것 같은데 뾰루지같은멍울은가라앉지않아요. 밥도 잘먹고 잘놀고... 생활에 있어선 달라진점이 없구요 단지 단단한 뾰루지를매우가려워하는정도입니다.  문제는 8년을 집밖에 나간것이손에꼽을정도로 겁이 많습니다.주인외의사람에게상당히공격적이고방어적이라 딱 한번병원에 데려갔었는데 의사선생님께서는손도못대시고 못하겠다하시더라구요... 그렇다고 진료하는데마취하자니 나이가많아 엄두도안나구요... 계속저런상황이라면물론병원에가야겠지만 일단 여쭤봅니다.	68
제발..꼭봐주세요빠른답변부탁드립니다... 그저의강아지가있는곳에피가많이있고밥도안먹고 말라가는게어제부터그래요지금은움직이지못하고숨쉬기어려워하고지금병원갈수있는곳이아니라시골이라서.. 파보같아요.....어떻게요?..쇼크올까봐꿀물먹이긴했어요	59
강아지가 초콜릿을 먹었어요... 다이제를 먹고 침대위에 나뒀는데 침대위에 있던 과자를 반려견이 먹었습니다 제가 알기로는 강아지는 초콜릿을 먹으면 죽는다고 알고있었어요... 토를 한다고 해서 2시간동안 제가 옆에 있었는데 아무일도 없었어요 견종은 푸들이구요 도와주세요 강아지랑 오래 살고 싶어요	60
강아지 발작 10개월된 포메인데요 외출 후 집에가면 저희집 강아지가 막 달려드는데 바로만져주면 오줌을싸서 바로안만져줬어요 애가 좀진정됫나싶어서 앞다리잡고 얼굴마주보고 있엇는데 갑자기 켁켁거리다가 발작을 일으키길래 놀래서 바닥에 눕혀서 등두드려줬는데... 고개가 뒤로 넘어가고 오줌을막싸는거예요.. 한2분?3분?정도 그러다가 괜찮아지길래 계속 안고있엇어요..근데 한10분정도 계속 낑낑거리더라구요... 바로 병원가보는게 좋겠죠..? 갑자기 흥분하면 그럴수도있나요?? 또 발작일으면 어떻게 대처를해야될까요...ㅠㅠㅠ	0
치근단농양 15살 말티 견주입니다  치근단농양 진단받았는데요 저정도면 꼭 발치를 해야되나요?  나이가 있어 마취가 겁이 납니다..	57
완두콩같은 여드름??같은 엄청 큰게 생겼어요 병명이 뭔가요 ㅠㅠ 	9
강아지가 이첨판 판막 부진증 판정을 받았습니다. 심장약을 먹은 후 이런 징후가 있는데 좀 봐주세요. 미니핀 여자아이 8세구요. 각혈을 갑자기 해서 병원에 데려갔더니 이첨판판막부진증이라서 폐로 피가 역류해 피를 토한거고 자궁축농증 진단도 받아서 일단은 폐에있는 피를 이뇨제와 지혈제를 주사해 빼내는 응급처치를 하고 그 다음날 자궁축농증 수술을 했습니다. 수술후 이틀뒤에 퇴원을 했는데, 살도 엄청 빠졌구요, 잘 걷지도 못하고 서있는것도 벅차보이고, 밥도 못먹어서 억지로 죽을 입에 넣어서 먹이고, 물도 먹고싶은듯 입은 갖다대는데 혀를 꺼내 먹지도 못하는 상황입니다. 그리고 심장약을 먹여서 그런지 심장은 평소보다 심하게 빨리 뛰거든요. 근데 심장만 빨리뛰고 애가 숨을 쉬는게 너무 벅차보입니다. 숨을 크게 들이쉬지도 못하고 얕게만 쉬는데 거의 곧죽을거같은 상태에요..... 심장약이 저런 징후가 있는게 맞나요 ? 애가 심장치료로 너무 많은 약물을 투여해서 그런건가요ㅠㅠ 수의사님들 어떻게 하면 좋을까요.....	0
저의집 고양이도 반려동물 등록을 할수 있나요? 어디서 해야하나요? 	46
강아지 수술 후 안 좋은 증상 강아지가 오늘 유상종양 제거술을 하고 집에 왔는데 자꾸 몸을 떨구요 사진에 보이는 색깔의 토를 합니다 수술이 잘못 된건지 너무 걱정 입니다 왜 그런 걸까요 ㅠㅠ	47
집에 있는 푸들이 포도 먹는데 하도 먹고 싶어해서 알맹이는 제가먹고 껍질에 있는 즙만 5알정도 짜서 줬는데 심각한가요? 포도가 안좋다는건 알았는데 즙만 약간 주는것은 괜찮을줄 알고 줬어요. 그런데 포도가 강아지에게 치명적이라는 글을 읽고 좀 불안하네요. 이제 2년 3개월된 푸들인데 몸무게 3키로 미만입니다. 	60
개 다리있는데 혹이 났어요 현재 만 7년 5개월정도 된 진도믹스 남자개입니다. 목이랑 다리가 이어지는 곳에 혹이 났어요. 처음에는 동그랗게 하나였는데 몇일후에 옆으로 늘어났어요. 최근 들어서 약간 우울해보이고 밥을 평소보다 훨씬 많이 먹습니다. 그래도 살이 찌지 않아요. 어디가 아픈건가요?	9
8년된 스피츠 입니다 예전엔 이런 증상이 없었는데 요즘 산책나가려고 현관만 나서면 발작을 합니다 어찌하면 좋은지요 	0
2개월된 강아지 이닦여도 되나요? 저희집 강아지가 아직 태어난지 2개월인데요 이닦여도 되나요?	45
수의사 될려면 무슨 분야를 공부해야하나요? 제가 동물을 많이 좋아하기도 하고 꿈이 수의사라서 수의사가 될려면 뭘 공부해야 하는지 자세하게 좀 알려주세요 	45
애완동물 질문이요... 안녕하세요 이제 고1이되는 남학생입니다. 제가 고양이 4마리를키우는데.. 가장새끼고양이가 오늘 갑작스럽게 거실에 죽어있었습니다... 마지막에 같이 못있어준게 너무 생각할수록 괴롭습니다.. 어떻게해야될까요.. 힘이 너무없네요.... 	46
강아지가 밴드를 먹었어요ㅠㅠㅠ 강아지가 어제 밤에 밴드를 먹었어요 일반 데일밴드는 아니고 거즈밴드?같은 건데 아빠가 밴드를떼고 바닥에 잠시 나두었는데 바로 물고 삼켜버렸어요 길이는 가로4cm세로4cm인데 반을접어놔서 가로4cm세로2cm쯤 되요 더 걱정인게 5개월강아진데 치와와라서 몸집이 작아요ㅠㅠ 어제 삼키고 오늘은 밥도잘먹고 잠도잘자고 활기찼는데 똥으로 아직나오진않았어요 어제먹은게 오늘소화되지는 않죠...???걱정되요 괜찮은건가요???	47
암컷 말티즈 마운팅(중성화 했음) 4-5살 정도 된 암컷 말티즈입니다 중성화를 했는데도 마운팅을 하네요  중성화가 문제인가요? 아니면 서열정리 등 다른 원인인가요? 단호히 거절을 시켜야하죠?  그리고 저 말고 친구가 오면 친구에게 자주 합니다. 조언 부탁드립니다	53
새끼강아지귀에서검은색깔귀지가나와요 수컷과암컷을키운는데. 새끼암컷귀에서자꾸.약간갈색귀지가. 나와요.귀세정세사서소독도해주고.약도발라줘는데 어떡하죠 아.병원가야하나요. 어떡해 해야하나요	47
강아지 배변훈련 4개원된 강아지입니다 2개월넘어서데리고 왔는데 배변패드에 쉬랑 응가를 잘했었죠 근데 소변은 실수하는게 없는데 대변을 희한하게 요즘 누게되네요 무엇때문인건지 대변을 보기직전 배변판위에 올라와서 냄새를 맡는거까지잘합니다 근데 중요한건 얘가 어느정도 나왔다 생각하면 돌아다녀버려요 주변을 ............. 그래서 집에 다녀오면 응가가 널부러져있어요 복불복이에요 어느날은 응가를 끝까지 눠서 배변판위에 이쁘게 올려져있고 오늘은 집에서 응가하는걸 봤는데 돌아다니네요 이렇게 된지 2주정도가 되어가는데 왜그러는걸까요 ㅜㅜㅜ 훈련을 어떻게 해야할까요 어느날은 잘하고 어느날은 돌아다니네요	59
고양이가 방금 빨대 겉에 있던 비닐을 삼켰어요. 괜찮은걸까요?? 	67
강아지가 소변을 너무 자주봐요 2살된 강아지를 키우는데요  강아지가 며칠전부터 물을 평소보다 많이마시고 맑은 오줌을 많이싸거든요.  밥먹는건 평소처럼 문제없이 잘먹는데 기력은 좀 없는거같아요.    저번주쯤에 강아지 발바닥이 다쳐서 동물병원에서 치료후에 소염제? 약을 5일분 처방해줘서  지금도 먹이고있는데 이거때문일수도있나요?  아니면 다른문제가있을까요?         	59
강아지 이상행동 미니핀 아가에요ㅠ 너뮤예민해서 뒷다리 못만지게 하던게 앞다리로 갑자기 바뀌어서는 손 도 안주고 옷을 아예못입혀요.. 엑스레이나 의사선생님은 뼈에는 문제가 없다시는데.. 만지지도 못하게해요 입질에...깨갱거림에.. 갑자기 왜이럴까요.. 어떻게 교정하죠..	21
고양이 한쪽 눈 빛 반사 저희집 고양이는 5개월입니다. 오른쪽(사진상 왼쪽) 눈 3검안이 반정도 계속 나와있고 한쪽 눈을 작게 뜨는 증상이 있어 하루지나고 병원에 내원하였더니 안약하고 테라마이신 안연고?를 짜 넣어주셨습니다.  그런데 집에와서 보니 사진상에서처럼 한쪽눈만 빛반사가 되어보입니다. (밝은곳에서도 저렇게 보입니다)  정확히는 3검안이 잘 안들어가고 조금씩 나와있을 따무터 저런증세가 보인것 같습니다(이틀정도)  수의사선생님께서는 다양한 원인으로 3검안이 나와있을수있으니 며칠 지켜보고 증세가 심해지지않으면 괜찮을 거라고 하셨는데 이대로 둬도 무방한지 걱정이됩니다.  답변 부탁드립니다.   * 2~3개월에 약하게 허피스를 앓았던 적이 있습니다. * 안구가 흐릿하거나 탁한 증상은 없어보이고, 동공의 차이는 약간있는 듯 합니다. 확장되있거나 하지는 않습니다.	28
강아지근육종지방종차이점 저희집 강아지가 병원을 갔는데 근육종? 이라고 하는데 위험한건가요	43
수의사가 하고싶어요. 안녕하세요. 제가 정말 간절하게 꿈을 가진 게 처음이에요. 계속 '이거 하고 싶다!' 하고선 바로 포기하는 게 일수였거든요.  제가 평소에 동물을 많이 좋아해요. 중학교 때 강아지도 키워봤고, 주변에서 키우는 애들도 많아요. 그렇다고 동물을 키우고 싶어서 수의사의 꿈을 꾼 것도 아니에요. 새벽에 친구가 울면서 강아지가 아프다고 하길래, 저한테 어떻게 해야 되냐고 물어봤어요. (제가 강아지를 키워봐서 물어본 거 같아요) 그런데 그 친구가 우는 모습을 처음 들어서 그런지 마음이 아주 아프고, 제가 더 떨리더라고요. 그 뒤로 그날 종일 수의사에 대해 생각해 봤고, 그 결과 수의사에 꿈을 키웠습니다.  그런데 지금 제가 학교도 동물과 관련된 과도 아니고, 이름만 알려진 전문대라서요. (2년제이고 올해 졸업반입니다) 수의사와 관련된 자격증이나, 공부 같은 것을 해야 될 거 같은데 모르겠어서 지식인에게 물어봐요. 마음 같아선 직접 수의사 선생님께 물어보고 싶은데, 요즘 상황도 안 좋고 바쁘실 거 같아서요. 의사라는 직업이 정말 어려운 거 알지만, 포기하더라도 간절한 만큼 공부를 해보고 싶습니다.  말이 길었네요!! 수의사가 되려면 어떤 자격증과 공부(책), 조건이 필요한지 궁금해요!	40
강아지가 할머니댁에서 바깥생활을 많이하는데 햇빛을 많이봐서 그런가요? 피부색이 많이 까매졌어요 왜그런가요 ? 	9
고양이 다이어트 올해 6살인 고양이를 기르고 있습니다. 문득 보니 살이 좀 찐 것 같아서요. 나중에 더 나이가 들면 살때문에 힘들어 할까봐 다이어트를 시키고 싶은데요. 강아지처럼 산책을 시킬 수도 없으니..고양이는 다이어트를 어떻게 시켜야 하나요? 	62
강아지가 자면서 자주 짖어요 거의 매일 동영상속 처럼 짖어요 짖을때마다 깨우는데요 깬다음 다시 잠들면 안짖어요.. 악몽을 매일 꾸는건가요..? 산책도 매일 시켜주고 밥도 잘먹구요ㅠㅠ 왜저러는걸까요ㅠㅠ  강아지가 자면서 자주 짖어요 재생 1,054 00:00 00:07	53
지금 6개월 반 푸들을 키우고있는데 강아지가 숨을 퓨쉬는데 크게 숨을쉬고 얼굴쪽이 뜨겁고 애가 힘이없어요ㅠㅠㅠ왜이런거죠 어제 밤에 선풍기를 틀어놓고 잤는데 감기에 걸린건가요?ㅠㅠ빠른답변 부탁드릴께요ㅠㅠ 	38
강아지가 자꾸 입을벌리는데 하품은 아닌것 같아요 1분에 몇번씩 쉬지않고 반복하는데 왜 그러는거죠??? 	70
저희집 개가 진드기한테 물렸는데 털밀어서 제거해도 되나요?진드기는 한 1000마리정도고 병원도 갔는데 약만주더라고요 떼볼려하는데 너무 많아서 털을 민다고하는데 가족들이 좀그렇네요 털밀어야하나요?아님 다른방법이 있나요?저희집개가 종이 포매라니안이긴한데 털이 풍성하진 않은데 진드긴지 진딧물인지 시골갔다가 한 1000마리정도 물렸네요. 병원도 가봤는데 진드기 죽이는 약만주고... 진드기 시체가 아직 저희애 털이랑 피부에 500마리정도 남아있는데 털 미는게 최선인가요? 병원에선 포매라니안은 내년정도에 또 털난다고 하는데 저희애는 포매긴한데 순포매가아니라 털도 풍성하지는 않거든요... 저희 아빠께서 셀프로 민다고 하는데 이게 맞는지... 아니면 진드기 시체를 제거 할 수 있는 방법이 있을까요? 도와주세요ㅜㅜ 	60
성별이 궁금해요 !!! 	15
강아지 중성화 중성화 하구왔는데 남자아이구 아파서 못 앉아있어요 ㅠㅠ 방석에도 못 앉고 엄덕하져	70
강아지 분양소에서 1~2차 예방접종을 했는데 거기서 맞추는 약이랑 병원에서 맞추는 약이랑 다른건가요? 급해요ㅠㅠ 	45
강아지 예방접종후 몽우리가 생겼습니다 안녕하세요  강아지가 (노견) 예방접종을 맞고나서 몽우리가 생겼습니다. 동물병원에서는 계속 살살 만져줘서 풀어줘야한다고 했는데 계속 만져줘도 괜찮은건가요?? 강아지가 살살 만져도 아파서 소리를 지르는데 무서워서요ㅠㅠ 찾아보니까 염증이라고 하던데, 염증을 만져서 푼다는게 말이 안돼서요.. 답변 부탁드립니다 사진으로는 잘 안보이는데 손가락 위치입니다	9
강아지 엑스레이 사진좀 봐주세요.(슬개골탈구)     그저께 밤에  3번정도 걸어다니다 1번씩 깽깽이발을 들고 다니더라구요 (3-5번걷고, 1번 깽깽이 이걸반복)  그래서 병원갔더니 슬개골탈구 2기라고 하더라구요. 약물치료를 원했으나, 수술로써 밖에 답이없다고 말씀하시더군요.  일단은 약먹여보려고 일단 1주일치 타고 왔는데요.  어제 병원다녀오고 나서부터 깽깽이발 내딛던애가 지금은 4발로 잘다닙니다.   지금도 멀쩡하구요.  약물로써는 불가능할가요? (엑스레이 사진보시구 판독 부탁드려요)	21
수의사라는 직업을 준비하기 위해... 제 미래 장래희망은 수의사인데, 아직 무엇을 준비하고 해야하는지 모르겠어요..  참고로 중1 여 입니다.  수의사라는 직업을 성취하기 위해 무엇을 해야 하는지 알려주세요 !!	45
강아지 접종 질문입니다 제가 강아지를분양받았는데 1차 접종은 10월14일 1차구충은 10 원14일 2차구충은 10월15일날 받았다구 하더라고욤 오늘부로40일되었는데 가장적합한 접종 구충 시기좀 알려주세요	40
급해요 강아지가 화장품퍼프를 삼켰어요 내공100 3년된 토이푸들 인데 방금 책상에 올려둔 화장퍼프를 의자밟고 올라거서 물고있길래 뺏을려고했더니 물려고해서 간식으로 유인해서 뺼려고 간식을 던져놨는데 퍼프 문상태에서 간신먹고 그냥 삼켰어요ㅠ 지금은 멀쩡하고 네이버 같은데 쳐보니깐 설탕물먹이라고해서 설탕이없어서 꿀물타서 지금 잘먹고있긴한데ㅠㅠ엄마한테 지금 새벽이기도하고 병원 내일 데리고 가자고했더니 토를하든 똥으로나오든 지금 딱히 문제없어보이니깐 안간다는 식으로 말하는데 솨화 절때 못할꺼같은데 제발 도와주세요	47
23개월차 포메가 사람 약(이지앤 식스 프로)한 알 을 먹었어요 어떡하죠 4키로 포메입니다  오늘 아침에 먹었는대  중간에 한번 토햇다가 다시 핥아먹엇어요  근대 그때는 그게 약인줄 몰라서 둿는대  지금 알았네요  딱히 평소랑 다른건 없는대  혹시 지금이라도 24시 병원에 가야할까요?  고수님들 도와주세요 ㅠㅠ  내공걸어요 ㅠㅠ	60
수의사선생님 도와주세요! 선생님 저희 강아지가 눈주변에 염증같은게 생겼습니다 처음엔 모기물린건줄 알았는데요.. 염증인거같습니다 어떻게해야하죠..? 병원은 내일 퇴근후에 저녁에나 갈수있습니다 ... 답변 부탁드립니다!      	40
만약 개가 광견병에 걸리면 어떤 증세를 보여여? 	40
비숑프리제 가나초콜릿 가나초콜릿 70그램을 한 반 정도 먹은거 같아요 견종은 비숑이고 몸무게는 6.5kg 1년 6개월 정도 된거같아요 지금 당장 동물병원은 못가서 응급처치 어떻게 하나요? 토를 안해요ㅠ	60
50일된 새끼강아지가 장염인 것 같습니다.  시장에서 사서 집에 데려온 지 5일 지난 새끼푸들이 장염인 건지, 뭔지 긴가민가 합니다. 지금 이틀 째 아래와 같은 증상을 보이고 있습니다. 50일 된 새끼 강아지라 더 걱정이 됩니다. 처음 데려와서 한 3일 정도는 활발하고, 사료도 잘 먹던 아이인데 갑자기 사료를 먹고 토를 하며, 묽은 설사를 합니다. 무엇보다, 굉장히 무기력해졌습니다. 사료 또한 먹으려 하지 않고 가끔가다 물만 마십니다. 우선, 토는 하얀 거품이 있고 불은 사료 덩어리가 좀 있고, 설사는 조금 옅은 갈색에다 찐득한 물처럼 묽습니다. 저희 가족이 생각하고 있는 원인 중 하나가 있는데요. 강아지가 털이 엉덩이 주변에도 나있어서 변을 볼때마다 털과 붙었습니다. 그래서 엉덩이 주변 털을 깨끗하게 잘라주었는데 그 과정에서 스트레스를 준 것 같습니다. 그 꼬리를 자른 것이 아물지 않았는데 자르는 과정에서 몇번 그 상처를 건드렸고, 계속해서 아프다고 울어댔습니다. 토와 설사도 그 이후로 하고 있구요. 그래서 스트레스를 많이 받으면 이런 증상을 보이는 건가 싶기도 하고. 예방 접종을 아직 하나도 안 맞춰서 설마 새끼강아지들이 잘 걸린다는 장염에 걸린 건가 싶기도 하고. 사정이 있어서 병원은 갈 수 가 없습니다. 병원에 데려가면 끝날 문제를 계속해서 끌고 있는 마음도 편치가 않습니다. 병원에 데려가지 않고 치료 할 수 있는 방법은 없을까요? 또, 원인은 뭘까요? 혹시 어디가 잘못 된 것은 아닐까요? 장염이면 어쩌죠...정말 가슴이 답답합니다. 도와주세요.	59
강아지 소변 답답한 마음에 글을 올립니다 저의 해피는 여아이고 나이는 11살 체중은 4.5  믹스견입니다 소변눌때 소변이 탁하고 피도 약간 나와서 병원 가서 엑스레이 결과 요로결석(결석이 안보임)은 아니고 염증 문제같다고 하여 초진때 주사맡고 약 5일치 받아 먹이고 또 비슷한 증상이 반복   2번 더 약을 먹였는데 지금은 화장실에서 30분 정도 앉아서 소변 보는폼으로 있다가 나와서 아무곳에서 소변보고 또 화장실 들어가고 진정되면 2-3시간괜찬다가를 반복합니다 (해피는 소변 몇년동안 그런실수를한적없음) 정신적인 문제는 아닌것같고요 수의사 소견 병원에서는 신경계통문제같다고 하여 약을 기다리고 있는 데  수입품이라 수 일이 걸린다하여 답답한 맘에글으올립니다 그 약을 먹여도 차도가 있을지 장담도 못 한다고 하네요 (연휴 밑이라 더늦어져서) 2-3일을 더 기다리라고하니 아이가 안쓰러워서 보기 괴롭씀니다 비슷한 증상 경험하신분이나 수의사선생님들 보신다면 조언 부탁 드립니다 이 글을 쓰는 데도 거실에서 소변 보는 폼으로 있네요 아이고	70
개의 몸이 부풀어올랐습니다.. 1년전쯤에 사상충때문에 치료받아서 나은적이 있는데 최근에 몸이 사진처럼 양옆과 아래로 부풀어 올랐네요ㅜㅜ 부푼부분을 눌러봐도 특별히 아픈반응을 보이거나 하진 않아요. 임신은 아닌듯하구요.. 산책 하다가도 자주 주저앉곤하고 목줄을 풀어놔도 잘 돌아다니지도 않아요. 개집 주변이 감귤밭인데 기생충때문일까요? 궁금합니다!!  또 혹시 하트가드 사서 먹여볼까 하는데 괜찮을까요?	59
급해요 길고양이가 다쳤어요 마트갈려고 나왔는데 고양이가 다리심하게 다친채로 절뚝 거리더라고요 병원을갈려고하니 돈이 5000 원밖에 없고 집에는 강아지랑 부모님이 계셔서 못데리고가요 어떻게 하죠?	64
강아지 귀 종양 저희집 강아지가 17살이고 시츄인데 한쪽귀에 뭔가나서 어제 아빠가병원데려가니 종양이라던데 아직 작고 잘라낼수있는종양이라도 나이도많고 마취주사놓기도힘드니 이제 나이도많고 편하게 두는게 제일좋다던데 귀에 종양나면 죽나요? 자를수있는건데 안자르고놔두면 죽나요? 다른건 건강하고 먹는것도잘먹고 3년 5년 더 살아야되는데	43
강아지 안충 강아지가 눈을 자주비비고 눈꼽이 생겨서 병원에 갔더니 안충이라고해서 오늘 제거하고왔는데 혹시 안충이 사람에게도 옮을 수 있는건가요??	40
강아지 발 물집 강아지(푸들)가 발을 자꾸 핥아서 보니 발톱아래에 작은물집처럼 빨갛게 부어올라있더라구요.. 옆엔 살이 까진것처럼 까만 껍데기가 조그만하게 붙어있던데 집앞병원이 문닫아서 여기 질문드립니다ㅜ 그냥 약바르면 낫는걸까요?	9
강아지가 초콜렛을 너무 좋아해요 먹으면 안되는거 알아요  근데 저번에 식탁에 올려둔 초콜렛 먹고 실컷 토하더니  이젠 초콜렛에 맛을 들였는지  과자상자에 둔 초콜릿 먹고  또 그거 숨겨두니까 찾아서 먹고 토하고  일단은 집에 있는 초콜릿 다 치우긴 했는데  초콜렛때문에 무지 스트레스받네요  얘 뭐 어떻게 훈련시켜야 될까요	60
강아지 피부병? 쿠싱증후군? 길에서 데려왓구요 나이가 3개월정도됫어요 처음올때도 저렇게 딱지가 잇엇는데 더심해지는것같아요 이강아지가 아직 새끼라서그런지몰라도 밥도많이먹고 물도많이먹어요 오줌도 조금씩 자주보구요 털도좀 듬성잇는편이구요 가끔씩 목에 뭐가 막힌듯한기침을하고요 평소에 잘뛰어다니구 건강해요 그냥 피부병일까요? 쿠싱증후군일까요?ㅜㅠ 병원에서 강아지 혈액검사와 상태보구 그냥피부병약만주셧는데 더심해지니까 뭔가아닌것같아서요 만약쿠싱증후군, 피부병이라면 다른강아지도 키우고잇는데 혹시 전염이될까요?	9
늙은 개 임신물병워 시골에 있는 개 인데요 9년 정도 살았습니다. 임신을 해서 한 2달정도 있으면 낳을 예정 입니다. 근데 개 상태가 좀안좋아요 눈꼽이 눈의 반 거의 덮을 정도 껴서 닦아주어도 또 끼고 코는 그렇게 촉촉하지도 않아요 눈이 가려운기 긁을려고 하고.... 또 나이가들어서 낳다가 죽지 않을까요? 임신해서 그런지 요즘 뛰어다니지 않고 힘들어 보이네여.... 또 겨울이라 목욕도 별로 못 시켰어여 지금 상태로 새끼 낳아도 괜찮아요? 동물병원은 워낙 시골이라 못갈것같구요....	40
강아지 항문에서 피 안녕하세요 저희 강아지는 8살이고 수컷 말티즈입니다. 방금 강아지가 큰일을 봐서 물티슈로 항문을 닦았더니 맑은피?가 묻어나왔습니다ㅠ 장염예방접종도 매년했고 심장사상충도 잘해주는데 왜 그런거죠..? 항문낭은 한 두달에 한번 정도..? 짜줍니다ㅠ 저희강아지가 잠복고환인데 그거랑은 관련없겠죠..? ㅠㅠ	59
13년된 저희 강아지 앞다리 팔꿈치쪽에 이런것이 몇년전부터 생겼습니다 질병의 이름과 수술여부를.알고싶어요 	47
강아지 배에 혹이 생겼어요 어제 미용을 맡기고 털을 다 밀었는데 그동안 털때문에 가려져서 못본건지 언제 생긴지 모른 혹이 보여요ㅜㅠ 내일 병원에 데려가보려고 하는데 많이 안좋은건가요..?	9
눈옆에 고름 강아지가 몇일전에는 피처럼 머가 뭍어있는거 같더니 지금은 이렇게 고름?같이 있네요... 그부분이 부어있는것 같고요 병원에 가야 하나요? 약을 무엇을 먹여야 하죠?	40
저희 강아지가 사진에 나와있는것처럼 기지개 자세를 계속 유지하고있는데 무슨 문제라도 생긴걸까요? 배를 만지니까 낑낑거리면서 아파해요. 네이버에 쳐보니까 췌장염 아니면 장염일수도 있다는데 괜찮을까요,, 내일 당장 병원은 갈껀데 무슨 증상인지 알고싶어서 질문해봅니다. 종은 토이푸들 이에요. 	59
강아지 등에 처음에 뾰루지 같이 뭔가 만져 졌습니다. 일주일이 채 안된 것 같아요. 오늘 산책 후에 씻기려고 봤더니 그 부위에 출혈이 있었고 그 주변 털을 깎으니까 안에 이상한 고름? 같은게 여러개 있어서 다 뽑긴했는데 이게 뭐고 혹시 지금 씻겨도 될까요? 	9
강아지 칼슘 과다복용 안녕하세요. 저희집 강아지가 현재 출산후 버박 칼슘제를 복용중인데, 어제 정량의 두배를 먹었습니다.. 평소 칼슘을 제거 챙겨주는데 어머니가 아침에 하나 주시고 밀히제 못했다고 하시더라구요.. 하루 정량의 2배 먹었는데 무슨 문제가 있을까요?	60
강아지 스케일링! 안녕하세요!  강아지 두 마리 키우고 있는 여자인데용  애기들이 치석이 많이 쌓여서 스케일링을 해주고 싶은데  나이가 11살 8살인데 11살이 많이 심하긴 하거든요ㅠㅠ  마취 때문에 걱정인데 나이가 많아도 해도 괜찮을까요..?	57
강아지가 검은변을 계속 싸요. 저희 집 강아지가 종은 포메라니안이고 3살인데 검은색 묽은 변을 하루에 5~6번 정도 싸네요. 어제 동물 병원을 다녀오고 나서 증상이 나타나는데 코로나에 감염된 걸 수 도 있나요? 아니면 다른 증상이 있을까요?	59
암컷 강아지 중성화수술 관련해서 지금현재 6살 암컷강아지를 키우고있는 반려인입니다.  애기때부터 줄곧 같이 함께 했습니다. 크게아픈적도없고 뼈도 튼튼하며 매우건강합니다. 단골 병원이있어서 아픈곳이있으면 바로 원장님이 바로 캐치해주시구요  심장사상충겸 기본케어 받으러 한달에 한번은 꼭가구요  그런데 몇년전부터 중성화 관해서 고민이 되더라구요..  저희 강아지의 애기가 보고싶은건 저의 욕심인것같구 저희 강아지가 수컷강아지한테 도통 관심이없어서요 그리고 매우싫어합니다.  자기주장이강해요  저는 저희강아지만 있으면 되기때문에 교배는 하지않을예정입니다.   그러다가 문득 암컷강아지들이 나이가 들면 걸릴 확률이높은 질병중 하나가  자궁충농증인데.. 이걸생각하면  중성화를 하는게 맞는건지..  몇년전부터 계속 중간중간 고민 하고있습니다.  중성화를 하자니.. 다른질병노출 위험도가 높아지고..   저는 불필요한 수술은 안하자는 주의입니다.  저희강아지의 성향이나 정서를 바꿀수있는 큰 수술이기때문에 많이 고려하는부분이구요..  중성화관련해서 많은걸 찾아봤습니다.  논문도 많이 찾아봣구요  유독 저희나라만 강아지 중성화를 해야된다는 쪽이구요  물론 미국도 중성화 비율에 높더라구요   그런데 유럽권에서는 강아지 중성화를 질병예방차원에서 하진않더라구요  다른질병 노출 가능성도  있어서그런지..  매우 고민됩니다.  사람의 편의로 하고싶진않습니다.  1. 자궁충농증 예방이 중성화수술밖에없는지 궁금한다.  2. 미리 예방이 된다면 어떻게 예방을 할수있는지 생활, 검사 등..(검사이름도  알려주세요)  3. 그리고 발병이 하게된다면 초기에 알수있는지 초기에 알게되면 완치가 가능한지 알고싶습니다.	70
강아지가 한쪽 귀가 가려운지 계속 갸웃 거리고 몸을 털어요 어디 아픈건가요? 	9
고양이가 피가 많이 날 정도로 그루밍을 심하게 해요 고양이가 그루밍을넘 심하게 해서 피부가 벗겨져 피가 나요   배 와 발 등 현재는 얼굴과 등 빼고 모든 부위를 심하게 핧아요   병원에 가니 링웜이나 기타 피부병이 아니고 정확한 원인을 알수 없다거나 우울증등 스트레스가 원인일수 있다고해서 여러가지 약을 먹이고 있는데도 점점 더 심해져요  러시안 블루로 유기묘를 약 1살때부터 입양해서 키우고 있는데 좋은 방법이 없을까요  밤에 잘때도 집사몸에서 떨어지지 않을 정도로 불안증세가 심한거 같아요	68
강아지 요실금 관련 질문드려요. 증상은 아래와 같습니다.  1. 식탐이 더욱 강해짐. 2. 요실금처럼 오줌을 소량 자주 흘리고 다닌다. 3. 가끔 혈뇨도 나온다.(가임기간 아님) 4. 발바닥을 자주 핥는다. 5. 가끔 안절부절을 못함  샤워와 털을 깎인 후 이렇습니다. 도대체 무엇때문에 그러죠? 꼭 답변 부탁드려요.	59
안녕하세요 말티즈 두마리를 키우고있습니다 어제부터 이렇게 대변을 눟고 오늘도 이렇게 누었습니다 어제 한번 오늘 한번 이렇게 하는데요~ 혹시 이거 안녕하세요 말티즈 두마리를 키우고있습니다 어제부터 이렇게 대변을 눟고 오늘도 이렇게 누었습니다 어제 한번 오늘 한번 이렇게 하는데요~ 혹시 이거 혈변인가요? 이렇게 눟는 혈변은 어떤어떤 질병이 있는지좀 알려주세요 지금 두마리중 어떤강아지가 그런지 모릅니다	59
강아지 슬개골 탈골 저희 집 강아지가 슬개골 탈골이라서 병원에서 일주일치 약 처방을 받았는데 수의사가 약을 먹어보고 나중에 보자고 했는데 수술을 해야하나요?? 슬개골 탈골이 약만 먹고 치유되는 건가요? 수술을 해야 완치가 되는거죠? 질문이.. 수술 꼭 해야하죠?	21
강아지가 먹어도 되는 과일이 뭐가 있나요?? 강아지한테 과일을 주고 싶은데 뭘 줘야하는지 모르겠어요...	45
강이지 구토와 생식시 핥음  안녕하세요? 저는 진돗개를 반려견으로 둔 사람입니다. 다름이 아니라 오늘 아침에 강아지가 구토를 했습니다. 토사물은 노랗고 진득하고 거품이 있더라구요. 이 아이는 사료를 급하게 먹는 것도 아니구요. 많이 먹지도 않는 아이입니다. 자율배식을 하고 있구요. 그래도 다행히 구토를 하고 나서 다른 친구들과 잘 놀더군요. 아픈기색이 보이지는 않았어요. 물론 제 추측일 뿐이구요. 또 하나는 자기 생식기를 미친듯이 핥아요. 앉아서 자신의 생식기를 핥을 때면 이름불러도 쳐다보지도 않고 미친듯이 핥구요, 어쩔땐 한바퀴돌면서 핥아요 병원가보기 전에 이곳에 한번 올려볼려구 한 것이구요 걱정되어서 올리네요 이상입니다. 감사합니다.    	59
강아지 배꼽 탈장 같은데 수술 해야하나요? 지금은 아파하지도 않고 변도 잘 보는데 나중에 문제가 생길까봐 걱정되네요ㅠㅠ 	47
예방접종 알레르기 쇼크 병원을 바꾼뒤 알레르기가 생겼고 알레르기가 있는걸 알게 되었습니다.7월19일 종합백신을 맞고 차에 타자마자 바로 심하게 구토를해서 병원으로 다시갔고 괜찮다고 했지만 주사를 한대주시면서 가라했고 차를 치우는 사이 반려견은 축늘어진체 숨을 힘겹게 쉬면서 혀와 배피부가 하얗게 색이 변했습니다 병원에 바로 갔더니 쇼크라고 하더군요 수액치료와 산소치료를 3시간정도하니 혈색은 돌아왔지만 예방접종 알르레기가 올라왔더라구요ㅜㅜ 혹시 몰라 병원에서 약을 하나 처방받아왔구요 담날 일어나보니 부종은 심하진 않아도 붉은기가 심해서 약을 먹이고 출근을 한뒤 점심시간에 병원에 다시 대려다주고 퇴근후 집으로 대려올때 주사한대 더 맞고 이젠 안와도 된다고 붉은건 몇일간단 말을 듣고 왔지만 마음이 놓이지 않습니다. ㅜㅜ 괜찮을까요???다른 병원을 가보는게 맞는걸까요???밥은 안먹어도 간식은 잘 먹습니다.	22
강아지가 밥도안먹고 피똥싸고 토해요. 저희가 얼마전에 강아지를분양받았는데 그강아지가 아직어려요 엄마젖때고 바로온거라서 엄청작거든요? 진짜 한 20cm 정도크기에요 근데얘가 한 2명정도손을거쳐서 왔다갔다해서 제전에 분양받은사람이 얘가 피똥싸고 토하고 그래서 병원갔더니 장염이래서 약도타오고 했는데 얘가 집에서 아직도 똥도싸면 피똥싸고  먹으면 소화도안된채로 토를하네요. 근데지금은 아까부터 밥을먹지않습니다 어떻게해야하나요? 	59
강아지혈변 강아지가 이틀간 설사에 피가 섞여 혈변을 해요. 또렷하게 피가 많이 섞여 나오는 상태구요. 식욕도 좋고 잘 노는데 걱정이 되요.저의 강아지가 많이 안좋은 상태 인가요? 혹시 병원 진료비 어느정도 예상해야 할까요? 도움 부탁 드려요.	59
15살 노령견 강아지가 유선종양+자궁적출+중성화 까지 수술 하려고 하는데요, 수술비+검사비+입원비까지 250-300이 나온다고해서 합리적인 가격인지 궁금해서 질문 씁니다ㅠㅠ 다른곳들은 200안쪽이던데 너무 비싼거 아닌가 해서요.. 좋은 병원있으면 추천해주시면 감사하겠습니다 그리고 검사 항목들이 모두 다 필요한 검사인건지 체크해주시면 감사하겠습니다 동물병원 원장님들 부탁드립니다ㅠㅠ 	43
강아지 기침과 설사 일주일 전에 대리고 온 아이입니다 2차 접종과 구충제 반알 원충제 반알 먹였구요  2일전쯤부터  기침을 합니다. 기침할때 콧물도 떨어지고요 기침 횟수는 많지 않습니다 그리고 가끔씩 켁켁되면서 토하려고 하는한 모습도 보이고요 배변시 십중팔구 설사를 합니다 밥은 잘먹고 놀기도 잘놀아요.  추가로 애가 물을 너무 많이 자주 먹는데 어디 않좋은건가요? 물먹고 와서 누웠다가 다시 일어나서 물을 또 먹내요 혹시 강아지도 배고프면 물배를 채우나요? 하루 새끼 챙겨주는데 줄때마다 미친듯이 먹어서...  이리저리 인터넷 뒤져보고 했는데 그래도 전문가님들 의견이 좋을것 같아서 글올립니다 글보시고 도와주세요 ㅠㅠ	38
강아지 진드기 강아지 눈가에 노란 진드기가 있길래 잡아 떼다가 터졌어요. 그땐 진드기인 줄도 모르고 만졌다가 터트렸는데 결국엔 족집게로 떼어냈고 까만색 입은 남았어요 그주변 톨은 잘라냈고 ㅠㅠ 물로 씻고 면봉으오 닦아 냈어요.  아직 입을 못떼어냈는데 내일 동물 병원 가야겠죠? 동물병원가면 얼마정도 드나요? 진드기 터트리면 안된다는데 터트리고 나서 뭐 어떻게 해야하나요? 퓨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	40
대퇴골두 절단술(FHNO) 해야 하는걸까요??? 저희 강쥐 대퇴골두 절단 수술을 해야할까요???  수술해당 부위: 왼쪽다리 대퇴골두. 양쪽 다 해야한다고 하셨는데. 한번에 수술이 되는게 아니라네요. 지금 절룩거리는 왼쪽다리 먼저 수술해야한다고 하시네요.  정말로 우리 강쥐..어떻게 해야할까요??? 수술밖에 답이 없는것일까요... 진통제 약먹고 살짝 덜아파보이긴하나...절룩거리고..왼쪽다리를 거의 딛질..않습니다... 너무 걱정스럽고 고민이됩니다. 그동안 동네 동물병원에서는 체중으로 인해서 그렇다는 진단으로 체중조절에 실패와 성공을 거듭 반복하고 있던터라.. 우리 강쥐가 요며칠 아예 걷질못해서 잠깐씩 힘들어하긴했으나..이런적이 정말 없었는데.. ㅠㅠ  큰병원에서 상담을 진행했더니... 이런 결과가 나올줄은.....ㅠㅠ 우리 강쥐에게 정말..너무 미안합니다 ㅠㅠ 단순히 체중조절만 문제인줄 알고 지냈던 제가... 너무 한심스럽네요...  그래서 전문가분들께 이렇게 글을 올려 긴급하게 의견을 여쭈어보아요.	21
강아지 엉덩이 쪽 피부병ㅠㅠㅠ 뭔가요 털도 저렇게 없어졌어요 하루아침에ㅠㅠ 어젠 안그랬는데 갑자기 이러네요 털은 저절로 빠졌다기보단 애가 간지러 강아지 엉덩이 쪽 피부병ㅠㅠㅠ 뭔가요 털도 저렇게 없어졌어요 하루아침에ㅠㅠ 어젠 안그랬는데 갑자기 이러네요 털은 저절로 빠졌다기보단 애가 간지러워서 이로 긁으면서 빠진 것 같아요 무슨 병인가요?? 심각한가요??? 8살 된 암컷 토이푸들이에요	9
애견 건강검진표인데 한번 봐주세요. 1월에 반려견 건강검진을 했는데 이 검진표를 보고 보는 사람마다 의견이 틀려서 지식창에 올려봅니다.  저희집 아이 건강이 어떤지 알려주시면 감사하겠습니다.  참고로 저희가 알아볼수 있게 검진표의 용어를 알려주시면 감사하겠습니다.  === 보시는 분마다 콩팥 수치와 간수치 그리고 빈혈이 심해서 살아있냐는 말까지 하시는데  급합니다. 아이가 아프면 빨리 손을 써야 하는 상황이라서요. 이제 2살된 미니핀이에요. 부탁드려요.  	20
광견병예방접종ㅠㅠ 밖에나가기 엄청 무서워하는 말티즈 1살짜리 키우고잇는데요 아파트에서 주민상대로 광견병예방접종을.무료로해준다는데 ㅠㅜ 외출만하면 안고있어도 엄청 짖고 울고 손톱세우고 난리난리를쳐서 갈수가없어여 ㅠㅠ광견병주사 꼭맞아야하나요? 가끔 목욕시킬때 물릴때가잇긴잇거든요.....집에서키우는개인데 꼭 맞춰야할가요? ㅜ 손님이집에와도 엄청나게짖고 외출할때는 더 죽을맛이라 고민이 이만저만아닙니다 ...ㅜ	41
강아지 발톱 깍아야하는데요   몇달안깍아써요...  발톱이 부서지거나 갈라져서 못깍아주고 자꾸 발버둥치고 해서 못깍아줬는데 이 갈라진다 부서진다가 네이버에 치면 나오는 심한게 아니고 사람 손톱 가끔 윗꼅데기만 띠어질때 처럼 그래요 ㅠㅠ 낼 병원 가려는데 병원에서 깍아준담에 어떻게 해야하나요 관리를... 매번 깍고오면 이모양이라서...미용 맡기다가 너무 스트레스받아서 미용 못맡기고 집에서 해주는데 발톱을 못 깍으게써요ㅠㅠ 자꾸 갈라지는거 왜죠...? 	53
강아지 소뇌탈출 그 질환이 생명에도 영향을 끼치는 병인가요? 	34
강아지(개)젖꼭지 6살된 말티즈를 기르고 있습니다. 여자아이구요. 아직 임신된적은 없었어요. 2년전에 교배시킬려고 보낸적있었는데 임신이 안된것같더라구요. 아무튼 뒤로 임신될 가능성이 없거든요. 산책을가도 사람들이 잘없는 이른아침이나 밤늦게다녀서 다른 강아지들을 본적이 거의없습니다. 근데 오늘 배를 쓰다듬다가 뭔가 촉촉해서 뭐지하고 봤는데 젖에서 하얀물이 나오더군요. 근데 한젖꼭지에서는 햐얀물이나오는데 다른젖꼭지에는 아무것도 안나오고 어떤젖꼭지는 투명한물이나오더라구요. 임신초기증상인가요??상상임신일까요?? 강아지가 스트래스를 많이받아서 그러는걸까요?ㅠㅠㅠㅠㅠ병원을 가봐야하는건가요????	70
강아지 뼈 안녕하새요^^ 저는 몇일전부터 유기견을 잠깐 보살피고 았는 사람 입니다 저희집에 버려진 유기견이 왔는데 걷는것도 이상하고 배쪽에보면 사진같이 저렇개 뼈가 튀어나와있습니다 왜이런건지 빠룬 답변 부탁드려여 ㅠㅠ	21
새끼고양이 엉덩이가 왜이런걸까요? 탈장인가요? 만약 탈장이나 치질이면 어떻게 해야되나요? 최대한 빨리 병원 가야할까요? 	17
 강아지가 오늘 눈에 뭔가 생겼는데 이게 다래끼인지 모기 물린건지를 모르겠어요. 우선 안연고 넣어주고 발라줬는데 병원에 가야할까요?	40
빠른 답변 부탁드려요ㅠㅠ 강아지 눈에 털이 있어서 제가 쓰는 일회용 인공눈물 새것을 넣어줬는데 눈에 갑자기 저게 생겼어요ㅠㅠ뭐죠?걱정되네요ㅠㅠ안없어지는데 병원을 데려가야하나요?	40
강아지가 밥이나 먹을걸 안먹어요 저희집 강아지가 사료뿐만아니라 어떤 음식이든 무조건 먹는거 안먹는거 안가리고 다잘먹는 아이엿는데 대략 일주일전부턴가 요즘에 뭘 먹는거 자체를 꺼려하고 그렇다고 아예 안먹는것은 아닌데 예전처럼 허겁지겁 무조건먹지 않고 식욕도 없고 입에 넣엇다가 되려 뱉기도합니다 유치가 빠진건 4개~5개정도 빠졋습니다 그렇다고 활동이 위축된건아니에요 예전처럼 사람도 좋아하고 활발하고 잘 짖고 그러는데 먹는것에만 그래요. 혹시 이빨이 아픈건가 싶어서 사료를 물에 불려주었는데도 먹지않습니다 어디가 아파서그런가요?       	59
고양이 눈병 키우는 고양이가 뒷발로 눈쪽을 자주 긁는데 혹시 눈병걸려서 간지러워서 그런건가요? 밖에 산책같은것도 안나가고 목욕도 흰고양이라 2,3주에 한번정도 시켜요 빨간색으로 표시한 부분이 종종 저렇게 빨게지고 파란색으로 표시한 부분은 땜빵생겼는데 이건 이번이 처음이에요 반대쪽 눈은 아무 이상없고 한쪽눈만 이런데 눈병인가요?	28
고양이 천식 검사할 때 흉부 방사선, 기관지 삼출물 검사, 약물반응 등으로 검사 한다고 하는데 이렇게 하면 비용이 얼마나 나올까요? 	3
강아지 피부 찢어졌습니다 큰일 강아지 털 자르다가 가위에 피부가 찢어졌습니다   큰일 났습니다   신경에는 무리가 없어보이는데   피부가 심하게 찢어져 연골이 보일 정도입니다   오늘 일요일이라 동물병원도 다 닫아서 어떻게 해야 할지 모르겠습니다   피는 멈췄고 강아지가 움직일때 이상은 없습니다   근데 피부가 너무 심하게 벗겨져 병이 덧날까 싶습니다   핑크스킨이 있는데 핑크스킨을 뿌려줘도 괜찮을까요?	9
잉꼬 납막이 이상해요 ㅠ 노란 딱지같은게 졌는데 이게 개선증인가요?ㅠㅠㅠ 세마리 키우는데 얘만 이러네요 	40
강아지 종류가 궁금해용 회사에 강아지가 있는데 종이 뭔지 알 수 있을까요 ~ ? 너무 궁굼해요 ㅎㅎ!! 엄청순하고 잘 짖지도 않아요 !	45
말티즈 노견 종양에 surolan 약을 발라줘도 되나요 알파핵시딘 정제수에 섞은 소독약은요? 하루에 몇번 어떻게 케어해주는게 좋나요? 가죽 안에 있는 종양이 아니라 겉에 있는 종양이에요... 	60
강아지가 로이스초콜릿 3조각을 먹었습니다 강아지가 로이스초콜릿 3개조각을 몰래 먹어버렸습니다. 최선은 병원을 가는게 맞겠지만 갈수있는 상황이 아니어서 그런데 로이스3조각이면 초콜릿중독 증상이 올수있나요?	60
강아지가 예전에 눈 수술을 했었는데요 예전에 우리집 강아지가 눈에 각막이 많이 손상되서 수술한 적이 있었는데 다행이 완치가 됬어요. 근데 강아지가 수술한 쪽 눈을 좀 자주 깜빡여요. 문제가 있는건가요..?	40
어떻게 치료해야될까요? 밖에서 이렇게 다쳐왔어요 이틀정도 된거같은데 계속 부어요 병원가기전에 일단 어떻게 해야할지 알려주세요	40
고양이 HCM 심근비대증 저희집 냥이가 페르시안이고요 저 병에 걸렸습니다.. 근데 며칠동안 밥도 안먹구요 기운없어하고.. 다리가 마비되고 그러네요 병원에선 안락사를 생각해보라 하셨는데 무엇이 저 아이를 고통스럽지않게 해주는건지 알고싶습니다 밥도 먹여주고 싶어요ㅠ	10
사람이먹는 건강식품을 강아지에게 저희 아빠가 먹는 건강식품이있는데 무슨 아미노산이라고 그거를 강아지에게도 먹이네요..제가 주지말라고 계속말했는데 다좋은거라면서 계속먹이네요 자기가 다알아봤다면서 어이가없어가지고...암튼 사람이먹늡 건강식품을 먹여도되나요?? 만약안된다면 먹였을경우 강아지에게 어떻게 안좋나요??ㅜㅜㅜ	45
어제 오늘 토했습니다 슬개골탈구 수술하고 2주 되었습니다 그동안 밥잘먹고 물도 잘먹고 배변도 좋았습니다 그런데 어제 오늘 아침에 토했습니다 위액 같이 노란색 물과 거품이 나왔습니다 특이 한것 먹인게 없는데 왜 그럴까요 항생제를 넘 많이 먹어서 그럴까요? 상담 부탁드립니다	59
강아지 경련 mri 강아지 종이 말티즈이고 4살정도 되었습니다 어릴적 경련을 한 적이 있었는데 pss였고 수술은 하지 않았습니다 대신 pss용 사료를 계속 먹였고 최대한 단백질 음식은 주지 않았습니다 병원에서는 현재 단백질로 인한 문제는 많이 나아졌다고 했습니다 한동안 괜찮더니 작년 여름 경련을 해서 병원에 데리고 갔고 올해 여름에 또 저번달에 그리고 오늘 경련을 했습니다 경련횟수가 처음에는 한두번이더니 저번달에는 한번에 4번을 오늘은 6번정도 하더군요 아무래도 어릴적 암모니아 때문에 뇌에 영향을 주지 않았나 싶습니다 mri를 찍기로 결정을 하고 입원을 했는데 만약 뇌에 문제가 있다면 어떤 병때문에 경련과 발작을 일으킬 수 있나요? 검사 결과가 나오기 전에 미리 알아서 대처를 하고싶습니다	34
118일 푸들안정제  118일된 푸들강아지와 거의두시간가량 멀미약없이버스를 타는바람에 강아지가 멀미하고 거품을계속..내뱉길래 안정제를오후2시30분쯤처방받아 먹엇는데 지금까지 잠만자고 힘이없네요 이런경우 어떡하죠?	40
고양이가 치킨뼈를 먹었어요 오늘 미니스톱에서 파는 점보닭다리 먹고 뼈는 포장봉지에 넣고 구겨서 쓰레기통 깊숙히 박아넣었는데 고양이가 제가 잠깐 자는사이에 쓰레기통을 뒤집고 포장지를 찢어서 안에 닭뼈를 윗부분을 조금 먹었더라구요ㅠㅠ 2시간 지났는데 아무 이상 없고 잘먹고 잘 놀긴 하는대 병원 가봐야 하나요? 뼈다귀 부분이 아니라 뼈윗쪽에 붙은 연골부분을 갉아먹었어요 많이 먹진 않았는데 너무 걱정되네요ㅠㅠ	67
예방접종 매년해야되나요 	41
고양이 비만 3살 고양이가 5.8kg 쯤 되면 비만인가요???	46
강아지 예방접종 강아지를 길에서 데려왔는데요 저희집에서 5년정도 같이 살고있는데 처음데려와서 미용을 맡겼을때 미용사분이 강아지가 이미 다 컸다고 해서 예방접종을 맞춘지 아닌지몰라서 강아지 예방접종을 한번도 맞추지않았는데 강아지 항체?검사가있다고 하더라구요 그 가격과 예방접종 가격좀 알려주세용 ㅠㅠ 강아지가 아직은 아픈적은없는데 혹시 잘 걸리는 위험한 병같은게있을까요.. ㅠㅠ	59
강아지 다리가 붓고 다리를 들고 걸어 강아지 다리뒤쪽이 붓고 다리를 들고 걸어다니는데 갑자기 왜이런걸까요 ㅠㅠㅠㅠㅠ	21
강아지가 토를 우리 강아지가 한달 전부터 토를 해요 뭐 먹은적도 없고요 왜 이러는 거죠?	59
강아지 항문에서 쇠냄새가 나면서 계속 항문을 핥아요 항문낭 때문에 그런가 해서 조금 짜줬는데 이거 때문일까요?? 강아지 항문에서 쇠냄새가 나면서 계속 항문을 핥아요 항문낭 때문에 그런가 해서 조금 짜줬는데 이거 때문일까요??	59
강아지가 자꾸 토하고 설사해요 저희 집 강아지가 어느날부터 갑자기 노란, 혹은 하얀색을 띈 토를 하고, 대변을 보는데도 쉽사리 보지못하고 한참을 있다가 겨우 보는데 그것도 설사를 해요.. 요새 밥도 잘안먹는것같고 간식도 안먹어요.. 그런 일이 있고 난 후에도 계속 무기력하고 잠도 못자고 숨도 헐떡이는데 왜그런건가요ㅜㅜ	59
강아지몸에 저희집에서 키우는 강아지한테 혹게 생겻는데 딱딱해요 아파하지는 않는거 같은데 이게 뭘까요	9
여아 강아지 6월25일 중성화 수술 후 생식기에서 피 안녕하세요 여아이고 6개월 입니다 6월25일날 중성화 수술 후 다음날 부터 생식기에서 피가 나오더니 소변에서 섞여나옵니다 소변 볼때 나왔다 안나왔다 하는거같아요 그래서 병원을 어제 갔는데 방광에 문제가 있을수있다고 초음파를 보자고 하는데 중성화 수술후 그런건데 방광에 문제가 생길수있나요? 사진첨부하겠습니다 ㅠㅠ 수술이 잘못된건지..	70
새끼고양이인데요 2일정도설사를 한것같아요 오늘 아침엔설사를 하면서 붉은 혈같은 보이네요 토는 안하고 설사만 계속합니다 	62
강아지가 사람 약을 먹은 것 같아요 제가 약을 먹다가 흘렸는데 강아지가 잽싸게 물고 뛰어갔습니다 ㅠㅠ 약은 쎄레브렉스라는 약이고 캡슐 형태인데 먹다가 쓰니까 뱉어서 확인해보니 캡슐안에 가루는 남아있고 바닥에도 흘렸는데 얼마나 먹었는지는 모르겠어요 ㅠㅠ 먹었다고 해도 소량이라서 잘은 모르겠지만 너무 불안해서여 ㅠㅠ 일요일이고 밤이여서 연 동물병원도 없는데 괜찮을까요 ..? ㅠㅠ	60
저희 집 시추가 한번 죽다살아났는데 구체적인 답변 듣고 싶습니다. 저희 집 시추가 최근 죽다살아난것 같은데 무슨 질환이 있는지 궁금합니다.. 자세히는 모르겟지만 평소에 기지개를 자주 하는데 아침에 문뜻 기지개를 누워서 피다가 호흡이 곤란해졌는지 막 켁켁 대다가 끙끙 앓는 소리를 내더니 대변을 누고 사지가 벌어지면서 힘이 푹 빠지면서 호흡이 잠깐 중단 된듯했습니다. 다행히 저희 동생이 급히 인공호흡처럼 숨을 불어 넣어주었더니 갑자기 눈을 뜨고 천천히 다시 호흡하기 시작했습니다..  너무 걱정은 되는데 제가 살고 있는 지역에 동물병원이 마땅히 없어서 물어봅니다... 강아지가 평소에 집에만 있기때문에 외부환경의 노출은 별로 없습니다. 그리고 다른 시추에 비해 크기도 조금 크고 매우 건강해보이는편이라서 예방접종이나 애견복용약도 어릴때만 하고서는 클때까지는 예방접종이나 약 먹은것이 없습니다..  요즘은 나날이 걱정됩니다. 다시 무슨 일이라도 일어날까봐서요 수의사님 제발 좋은 답변 부탁드립니다.!~ㅠ  	38
제가 직업을 수의사쪽으로 하고싶은데요... 뭐 동물 사랑하는 마음, 봉사정신, 그리고 또 필요한게 있나요..? 뭐 자격증 이라던지 (성적말구욤ㅎㅎ) 	40
저의 고양이가 이상해요 수의사분등 제가 몇달전에 고양이 한마리가 버려져있어서 잠깐 데리고 왔는데 정이 들어서 어떻게 하지도 못해서 그냥 키웁니다. 제가 또 고양이를 키워본적이 있어서 어떻게 키우는지는 알고 있습니다. 그치만 저의 고양이가 몇일 전부터 힘이 없어보이기는 했지만 오늘은 유난히 계속 잠만자고 밥도 안먹고 아침에 일어나보니깐 눈꼽도 많이 끼어있습니다. 고양이가 눈꼽이 많이 끼어있으면 대부분 감기가 걸린거 같다는데 정말 감기가 걸린걸까요?? 요즘 날이 더워서 에어컨을 많이 틀다보니 그런같기도 합니다. 수의사분들 정말 감기일까요?? 도와주세요!!	28
저희 개 어디가 아픈걸까요 .... ? 안녕하세요. 시츄+말티즈가 믹스 되어있는 애완견을 기르고 있는 사람입니다.  제가 어렸을때부터 같이 해온 아이라 이젠 완전 가족같은 아이거든요 .. 한 7~8살쯤 됬는데 몇칠전부터 가끔마다 뭔가 목에 걸린듯이 커억커억 거리면서 숨을 들이쉬는데 그게 힘들어보여서요 .. 걱정되서 병원에 데려가고 싶긴한데 제가 아직 학생이라 돈도 없고 .. 알바하자니 알바는 저희 부모님께서 절대 죽어도 허락 안하시거든요... 저 대신 부모님께 부탁드리자니 저희집이 좀 많이 어렵고.. 어떡하면 좋죠? 많이 아픈걸까요? 역시 .. 어떡해서든 병원에 데려가야하나요 ㅠㅠㅠㅠㅜ 정말 .. 정말 정말 걱정되서 그러는데 .. 어떡해해야할지도 모르겠고 .. 아무 생각이 안들고 당황스러워요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	38
 5살된 진돗개 암컷믹스견을 키우고있는데 월요일(12월16일) 다친곳도없는데 걷는것도 불편해하고꼳힘도없고 꼬리도 축처져있습니다. 먹는욕심이 있었는데 먹지를않고... 오늘은 닭하고 황태머리를같이 넣고 끓여줬는데도 먹지를 않습니다.어찌하면 좋아질까요? 조언 부탁드립니다	21
강아지 암컷 생식기 문제 또는 임신 관련하여 문의 좀 드립니다. 1주일전부터 유듀 색상도 투명에서, 핑크색으로 변하였고, 하는 행동도 변하였습니다.  나이는 정확히 모르겠지만 1살 언저리인거 같습니다. 출산 경험은 없는것처럼 보이구요.  잠을 자는 시간이 많이 늘어난거 같네요. 첨부한 사진 처럼, 생식기 부위도 많이 붓고, 진물 같은게  나옵니다.  아무리봐도 정상이 아닌거 같은데, 의견 좀 부탁드립니다.  1주일전까지만해도 특별히 눈에 띄는건 없었습니다.  길거리 강아지인데, 어느 순간 회사에 들어와서 그냥 키우고 있는데, 치료가 필요하면 치료할려고 합니다.  한국이라면, 동물병원으로 가겠지만 인도에 있는 한국 회사인지랑, 한국 수의사분의 의견을 먼저 듣고 싶습  니다.	70
급합니다 도와주세요 14년살 개 밑빠짐 현상 제목그대로입니다 14년살된 진돗개(암컷)를 키우는데 오늘보니까 밑이 빠져있네요 생식기에 뭐가 손가락 반마디만하게 튀어나와있어요 병원에다 전화해보니 어느병원에선 나이가많아 수술이안된다고그러고 어떤병원은 설탕물로 어떻게해서 집어넣으라는데 그게되나요? 아예 방법이없는건가요 아버지께서도 수술이안될거라고 단언지어 말하시는데 가슴에 미어지네요..왜 이런일이생긴건지 제가 뭘 해줘야하는지 제발 도와주세요...	70
고양이 중성화수술 발작 긴 글이라도 읽어주시길 바랍니다 안녕하세요 10개월된 수컷고양이를키우고 있는한 주인입니다 어제밤에 중성화수술을시켰는데 오늘 보니까 너무 힘이없고 잘 못걷길래 지식인에다가 몇번이고 물어봤는데 다하나같이 마취때메 그렇다는거라길래 저도 마음놓고 안심했습니다 오늘이 제생일이여서 친구들과 놀고 밤에 들어왔는데 엄마가5시 넘어서 고양이가 다리를 못걷고 눈이 안보이는것처럼 쾅쾅찍고 힘이 너무없는것같아서 입원시켰다합니다. 그렇게 넘어갔는데 아까전에 의사선생님께 전화가와서 고양이상태가 점점안좋아 진다고 경련과 발작이온다해서 일단 진정제를 놨다고합니다 그래도 또 발작 경련 증세를일으켜서 아직 퇴근을 못했다하시는데 처음있는일이라서 왜이런지 잘모르겠다고 하시더군요 그래서제발 왜이런지 알려주세요 제발 부탁드립니다	46
강아지모기 강아지가 심장사상충약 먹고있는데 모기 물렸어요 심장사상충 걸리나요? 그리고 치료법 알려주세요	60
강아지 허리디스크의심 강아지가 굉장희 노견입니다.. 굉장히 작고 마른 2키로도안된 16살 요크셔테리어입니다 작년말부터인가 허리가굽어서 뒷다리랑 앞다리가 가까워지고 (4개월은됫것같네요) 가끔 가만있다가 비명을 지르기도합니다. 마음같아서는 당장에라도 병원에 대랴가고싶지만..제가요즘사정이좋지않아 병원비를 결제할 능력이 없어서 매일 옆에서 안떨어지고 있어주기만 하고 있습니다 검색도해보고했는데 무리한운동을 피하는 것이 좋다고 하셨는데 노견이라그런지는 몰라도.. 10살 이후부터는 하루 많은시간을 잠에 투자하고 깨어있어도 이동하는시간이 작고 대부분앉아있거나 제무릎에낲아있거나 그정도가 전부입니다..  디스크일 확률이 매우 높은건가요? 디스크 치료비용은 얼마나 나오나요? 빨리알려주시면 너무 감사하겠습니다..	21
저희 강아지가 요즘 상태가 안좋아요 처음 2~3일은 기운이 없고 토를 한 번 했어요. 그리고 어제 같이 등산을 갔는데 기운도 넘치고 간식도 잘 먹었는데 대신 설사를 하더라고요.. 그러도니 오늘 또 기운이 없고 간식도 안먹어요 하루종일 사료도 거의 안먹은것같고... 머리에서 열이 나는것도 같아요 평소에도 이렇게 머리만 뜨겁진않았던것같은데..  병원에 데려가야하나요?? 	59
슬개골탈구수술법 강아기가 슬개골탈구3기라 수술하고 퇴원했는데요 대퇴골성형술 오버래핑 8자봉합법 으로 수술했다고하셨어요 그런데 인터넷에서 첨부파일 사진 글을봤어요 수술해준 수의사선생님께 이거 요새안한다는데 괜찮나요?라고물어보면 자존심을 상하게할수도있을거같아서 글올려요 저희 개 수술방법 괜찮은가요? 수술전 엑스레이사진도올려요 작은병원갔는데 2기 까지는 본인이 할 수있는데 심해서 큰병원가랬다가 너무비싸서 다시다른작은병원에서 확신에차서 저 수술법 설명해서 수술했거든요 그런데 저글을보니 불안해서요ㅠㅠ 꼭 답변부탁드려요	21
반려견 우울증 질문드립니다 2년전 버려진 강아지를 집에 데려와 키웠는데요 며칠전 한마리가 사고로 먼저 하늘나라로 갔는데 남은 한마리가 충격을 받은거같아요.. 밥도 안먹고 계속 짖기만하고 속상해죽겠어요 많이 놀아주려고하는데 저도 일을하다보니까 쉽지않네요.. ㅠㅠ 그래서 생각한게 한마리를 데려와 키우는건 어떨지하는데.. 혹시 저와같은경우있으면 답변부탁드립니다,	53
그 5개월 된 강아지가 있습니다 우리집 강아지를 중성화를 시켜야 할까요.????	70
고양이가 초콜릿을 먹었어요 던킨도넛 카카오 후로스티드 동그란 도넛 윗면에 초코코팅을 한 4/1정도 먹었어요ㅠ  다들 카카오함량 낮고 양도 적으니까 괜찮을거라하시는데 불안하네요ㅠㅠ 주변에 동물병원은 다 닫았고 24시간하는곳은 없어요ㅠ 1살이고 6kg나가요 애기가 토는 잘 못하는편이라 우선 물에 간식파우더뿌려수 최대한 마시게 했구요 초콜릿은 사료먹은 직후에 먹었었어요  고양이 괜찮을까요ㅠㅠ??	39
고양이 기침 좀 봐주세요 심각한건가요? 제발 답변 부탁드립니다 지금은 기침하다가 자고 있어요	3
강아지 심장사상충약을 먹였는데 변에서 개회충이 나왔어요 60일정도 된 아이인데 병원을 가 봐야 하나요ㅠㅠ? 문제가 있는 거죠ㅠㅠ? 	47
강아지 눈밑이 부어올랐어요 현재 12살 반려견입니다 5월22일부터 노란 눈꼽이끼고 눈밑이 부어오르고 심지어 터져서 눈에서 피고름이 나옵니다.. 터졌다가 다시 눈밑이 부어오르고.. 진료 잘본다는 병원 수소문해서 다녀봐도 원인을 못찾고 있습니다.. 강아지가 너무 힘들어하는데 아무것도 해줄수가 없어 너무 답답한 마음에 지식인에 질문하게 됐습니다 꼭 좀 알려주시면 감사하겠습니다ㅜㅜ	40
레브라도고관절 이형성 래브라도 리트리버를 키우는데 몇개월 전부터 다리를 절고 주저않는 등의 증상을 보여 한 2~3주 전에 동물병원에 대려가 봤습니다. 그 곳에서 고관절 이형성 진단을 받았고 칼슘영양제를 처방 받았습니다. 칼슘이 부족해서 그러니 영양제를 먹이면 호전될 거라고 하면서요. 그때 x레이 검사같은 것은 따로 하지 않았고 그냥 이리저리 만져보다가 그렇게 말씀해 주셨는데 여태껏 병이 호전되는 기미도 안 보이고 며칠 전에는 전보다 더 다리를 심하게 절더라고요. 영 불안해서 질문드립니다. 1. 고관절 이형성은 칼슘처방만으로 호전될 수 있는 병인가요? 그렇다면 그 완치까지의 기간은 얼마나 되나요?  2. 만약 그렇지 않다면 반드시 수술을 시켜야 하나요? 3. 수술을 시키지 않으면 더 악화되나요? 4. 수술 비용은 얼마정도 드나요? 5. 수술을 시키면 입원시켜야 하나요? 그렇다면 기간은 얼마나 되나요? 6. 수술을 시키지 않고 낫게 하는 방법이 있나요? 그런 방법이 있다면 구체적으로 어떻게 해야 하나요?	21
저희 강아지가 다친 것 같습니다.. 도와주세요ㅠㅠ 안녕하세요. 다름이 아니오라 아까 저희 집 새끼강아지가 제가 문을 열때 문 밑에 낑겼던 것 같은데, 순간 크게 깨갱거리고 제가 다친 곳을 보니 걷기도 잘 걷고 약간 놀라기만 한 것 같아서 생각없이 넘어갔습니다.  약 한-두시간 후에 다시 강아지를 보니 악취가 나서 보니 강아지 항문에 고름?과 변으로 추청되는 액체가 가득 묻어있었고(이전에 항문에 변이 묻어있어서 물로 씻어줌), 생식기와 항문 사이에 살도 부어있는 걸 보아서 혹시 자궁이 다쳤는지ㅠㅠㅠ.. 변도 못싸고 힘만 주다가 포기하고요.. 항상 잘 놀던 아기가 꼬리도 축 떨구고 잠만 자려 합니다ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅜ 근데 걷긴 또 잘 걸어서 역시 자궁이 다쳤는지//  심란해 죽을 것만 같아요  병원을 내일 갈 예정인데 심하다고 생각되시나요... 생명에 위협도 있을까요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나 때문에ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	59
#심장사상충 예방 약 예전에 대형견 여러마리 키우는 분들이 사용하시길래 이보멕 이라는(이버맥틴 성분 ) 가축용 주사약을 진드기 구제용으로 쓰고 있습니다.  지금까지 이보멕이 심장사상충도 커버된다고 알고있어서 따로 사상충약을 급여하지 않았습니다.  그런데 요즘 사상충 걸린 강아지들 이야기 듣고보니 이보멕 성분이 사상충구제가 되는지 확실히 알고싶네요.  또, 만약 이보멕이 심장사상충 구제가 되지않는 약이라면 병원에 가서 사상충 검사를 해보려고 하는데 비용이 얼마정도 드나요?	40
이게 앵무새 설사 인가요? 	18
새끼강아지 물어뜯기 2개월된 블랙 토이푸들을 분양 받았는데 아이가 스트레스를 받은것인지 요즘들어 너무 자주 물어뜯습니다  아이의 이빨이 자라서 간지러워서 그렇다라고하기엔 조금 걱정은 되서 새집에 온지 2틀째라서 아직 적응이 되지않아서 스트레스받는건가요? 어떻게해야 아이한테 더좋을가요?	53
7살 말티푸 구토 이유 올해 만 7세 말티푸 키우는 주인입니다.  약 한달 반 전 쯤 부터 강아지가 원인 모를 토를 해서 동물 병원에 데려갔습니다.  피 검사 및 엑스레이 촬영도 하고 ,주사도 맞고, 약도 처방 받아 일주일 정도 먹였습니다.  (피검사 및 엑스레이 촬영은 문제 없음으로 나왔습니다. 다만 강아지가 가스가 좀 있다라고 하시더라구요.)  약을 먹이고 1주 가량 괜찮았다가 또 갑자기 토를 하구요.   겉보기에는 괜찮아 보입니다. 장난치는 것, 식욕, 잇몸 눌렀을 때, 귀 색깔, 코 촉촉함 등.  그냥 평상 시 같아 보입니다.  토한 당일만 조금 시무룩한듯 기운없어 보이는데 그것도 금방 회복이 되구요.  그리고 며칠 괜찮다가 한두번 토하고, 또 며칠 괜찮다가 한두번 토하고..  잊을만 하면 토를 하는 바람에 걱정이 많이 됩니다.   유추가능한 질환이나 질병 혹은 병이 있을까요 ?	59
강아지사료 강아지를저의가키우거든요 근데저의동앞에여자고양이가돌아댕겨요근데그고양이가세끼를낳았는데그고양이를제가많이챙겨줘요 근데사료를제가그고양이주인에게받아서오늘준거거든요근데강아지사료를고양이에게부면안돠나요?	45
강아지 간질이란게 발작을 계속 할 수도 있는건가요? 하루종일,, 	70
강아지 종이뭘까요? 	45
강아지 혀 상처 질문입니다 동생이 입주변 털 잘라주다가 강아지가 혀를 내미는 바람에 세로방향으로 혀가 잘렸는데요 깊게는 아니고 살짝 잘렸는데 혀가 잘려서 양얖으로 갈라졌더라고여. 지혈은 맘춘 상태이고 일단 병원도 가 볼 생각인데 이게 보통 봉합이 되나요?	57
(급합니다!!!)코뉴어가 아픈것같아요 저는 코뉴어 2마리 ( 암 , 수 ) 를 키우고있습니다  현재 아파보이는 코뉴어는 4개월된 암컷 코뉴어 ( 옐로사이드 ) 이구요  아래에 사진처럼 3일전부터 계속 털을 부풀리고있고  다른코뉴어들과 달리 눈을 동그랗게 뜨고있지않고  사진처럼 졸린눈?같은걸 하고있습니다 ㅠㅠㅠ  만져주면 자주 날개두쪽을 살짝 위로올리면서 짹 거립니다  감기라고하기엔 밥도잘먹고 콧물도없습니다  재채기?기침도 조금 하긴합니다 ( 근데 제가 키우는 코뉴어 두마리 다 조금씩 재채기는 해요 , 아픈애 외에 다른한마리는 건강합니다 )  최근에 날개 윙컷을했는데 그건 건강한 애도 아픈애랑 똑같이 윙컷해줬습니다  날개가 아픈걸까요 ,,, ㅠㅠㅠ  근데 또 잘못한 잘노는데 ,,,  졸린거라고 쳐도 몇일내내 이러는건 뭔가 이상해서요 ㅠㅠㅠ  답변 부탁드립니다 ㅠㅠㅠ	9
말티즈 똥 먹다 말티즈 100일 여아 자꾸 자기똥 먹는데요 왜 그런가요?	47
저희개가 다른개에게 물렸습니다. 급하게 내일 광견병 예방접종을 하려고 하는데요 금일 저희집 개가 다른 개에게 물렸습니다  상처가 심하지는 않은ㄷ 이빨자국이 있어서  문개도 집에서 키우는 윗집개라서요  혹시나해서 광견병 주사를 맞추려 하는데요  지금은 공수병 예방접종 시기도 아니고 해서  급히 주변 동물병원에 가서 맞출까 하는데  효과가 있을까요  그리고 지금 시즌에는 접종비가 얼마나 나오는지를 알고 싶습니다.	41
강아지 여자아이 생식기옆에 이상한게 났는데 색은 검은색이고...좀 단단해요... 병원을 내일가려하는데., 걱정되서 그러는데..이게 뭘까요? 단순히 제거만하면 문제가 없는건지.. 근데 색이 거뭇하고 단단한것이 너무 이상해서... 사진보시고 뭔지알 수 있을까요?... 	70
강아지 중성화 수술 3살 짜리 말티즈 암컷 강아지가 있는데 지금 생리중인데 몇일 전 간식을 주려고 손을 가져다 댔는데 놀라서 저를 물었어요.ㅜㅜ 제가 몇일 집을 비워서 약 집에 잘 못있었는데 저를 물고는 자기도 우울해 하는데 어떡해야 할지 모르겠습니다. 더 예민하고 성격이 안좋아지기 이전에 중성화수술을 해야 할까요?ㅜㅜ	70
강아지 봉합수술하면 수술비용 얼만가요?? 제가 15살인데 저희강아지는 제가 어렸을때부터 같이자라서 저희 강아지가 엄청 늙었거든요 저희 강아지를 사람나이로 치면 105살이라고 합니다 그런데 작년에 저희 강아지가 항문쪽에 종양이생겨서 병원에 가보니 병원비가 부담이되서 그냥 나두었더니 온몸에 종양이 퍼졌습니다 목에는 혹이 엄청 크게났구여 강아지는 시츄이고 종양이 목까지 번져서 저희 강아지 목이 괴사가되었는데 오늘 강아지를 보니 목에 괴사가 어느정도 심해져서 종양이 찣어졌습니다 저희강아지가 나이도 많고 사람나이로 치면 105살인데 수술가능한가요??? 그리고 만약에 수술을 한다고 하면 수술비용이 얼마나 나오나요???  빨리 답변해주시길바랍니다~ㅜㅜ	43
강아지가 아픈것같아요.. 생후 2개월된 말티즈를 어제분양받앗는데요 오늘학교갓다가 혼자잇을 강아지생각에 얼른뛰어와서 놀아주고그랫어요.. 근데 오늘 밥 아예안먹고 물도안마시고 몸이 뜨겁고 억지로 밥먹이려하는데 안먹고 자기만해요..그리고 코가말랏어요..ㅠ귀도뜨거워요ㅠ 진짜걱정되는데.. 원래 사료소리만들어도 꼬리흔들면서 손까지하면서 먹는데 오늘은 전혀먹질않네요 물에불린것도 다버려버리고 계속잠만자고요.. 감기라도걸린건가요ㅠㅠ부모님이 늦게오셔서 저는 강아지 어제부터 처음키우는거라 어떻게야할지모르겟어요 수정해서 다시올리는거지만 되도록자세히 빨리부탁드려요..제발요	59
14살된 슈나우저인데요 3~4년동안 결석수술을 총 4번했습니다 이번엔 방광결석이었습니다 병원에서 다른건 아무것도 주지말고 ud사료만 먹이라는데‥ 간식을 뭐라도 줄게없을까요 	59
강아지가 진드기에 물리고 지금 힘이없어요 진드기한테 물리고 크기가 새끼손톱 전체 1/3~1/4정도고 저절로 떼진건지 없어진지 2~3일 지난거같아요. 그리고 사람이 몸살걸린거처럼 움직이기 힘들어보이고 여기가 산속이라서 배변하러 목줄잡고 다니는데 그때 여름마다 물리거든요 근데 이렇게 심한건 처음이라 어떡해야되는지 모르겠습니다. 3살 수컷인데 뭘 줘야 상태가 나아질지 모르겠어요. 답변 부탁드립니다..	9
강아지 노란 거품토에 피 살짝 나왔어요. 어제 학교운동장에서 강아지가 고운 모래밭에서 몸을 부비고 놀았습니다. 눈에 모래가 들어가고 입에도 모래가 묻어서, 눈 식염수오 모래 빼주고 목욕을 깨끗이 시켰습니다. 그런데 오늘 아침과 낮 사이에 3-4번 노란 토를 하네요. 첫번째,두번째는 노란 토 조금, 마지막 두번째는 피가 점점이 보이는 노란 토를 했습니다. 피는 아주 조금이요. 괜찮을까요? 아가 상태는 나쁘지 않아 보이는데. 모래를 먹었기 때문일까요 ㅠ  어제 먹은건 아침에 오리 고기 갈은 것+야채퓨레 볶아서, 저녁엔 사료와 파프리카 한조각을 먹었습니다.	59
개진드기 질문 개 입 주변에 밥풀 같은 것이 대롱대롱 붙어있어서 떼려고 해도 안 떼지길래 며칠동안 내버려 뒀는데 오늘 자세히 보니까 밥풀이 아니라 진드기 같더라고요. 그동안 보아왔던 진드기는 검은색이나 회색이었는데 이건 하얗고 연한 붉은색 줄이 나있는 것 같아요. 크기가 동그랗고 밥알보다 더 커졌어요. 손으로 뗄 수가 없이 살에 딱 붙어있어요. 핀셋으로 떼려고 하는데 혹시 진드기 머리가 여전히 붙어서 문제가 되거나 진드기가 개 몸안에 알을 낳는 종류일까봐 건드리기 겁나네요. 병원에 가서 진찰받는게 좋을까요 아니면 그냥 집에서 뗄까요? +질문추가 질문 올리고 보니 진드기가 사라졌어요!! 이건 이거대로 불안하네요.. 강아지 이불 들춰봐도 떨어진 진드기는 보이지 않네요. 꽤 컸는데..아까 떼려고 할 때 진드기를 누르고 했는데 그것 때문에 스스로 위협을 느끼고 떨어진 건지.. 강아지 피부가 벌겋게 상처난 것을 보니 진드기는 확실했네요. 만약 이 진드기를 강아지가 먹은 거라면 괜찮을지요? 또 이 처음보는 진드기가 강아지 몸안에 문제를 일으키는 종은 아닌지 궁금합니다.	9
푸들 암컷2살이고 중성화는 아직이고...근데 갈색 토를해요. 이틀됐고 노는것도 잘 놀고 간식도 잘먹는데 사료를 안먹어요. 	59
저희집 말티즈가요.. 자꾸 잘때 눈 뜨고 숨을 몰아서 쉬어요,, 괜찮나요..!	40
강아지가 쩔뚝 거려요 평소에  잘지내다가  갑자기 증상이  나타난게  아니라  지인분이 장난  찬다고  뒷다리을  들다가  떨어  드렸는데  다리을  저내요  심해 보이진  않지만  병원에 데려  갔더니  엑스레이도  안찌고  슬개골 2기  라는데  좀  위심이  생깁니다  혈액  검사 후  이상  없을때  수술  한다길래  일단  혈액 채취을  했구   수술  한다면  한쪽식 한달  걸린다고  합니다. 수술비는  3/1  정도  저렴  하구요.  이  진단  믿어도  될까요?	21
강아지 몸에 난 이런 것들 그냥 둬도 될까요? 문제가 생길 것들은 아니겠죠? 10살 먹은 시츄 입니다. 	40
강아지가 호흡 시 딱딱소리를 냅니다 잘먹고 잘싸고 그러는데.. 호흡이 이상합니다  불편해보이지는 않는데 혀내밀고 숨쉴때  공기방울이 터지는 소리 혹은 메트로눔 소리같은게 나네요  사진밖에 첨부되지 않아 동영상링크 공유 드립니다  바쁘시겠지만 한번 봐주세요 부탁드립니다  https://cafe.naver.com/dogpalza/15908310	38
저희 반려견은 14살 노견입니다 자그만한 믹스견입니다 며칠전부터 오른쪽 앞다리를 들고는 잘 내딛지도 못하고 아파합니다. 밤만 되면 오른쪽 앞다리 저희 반려견은 14살 노견입니다 자그만한 믹스견입니다 며칠전부터 오른쪽 앞다리를 들고는 잘 내딛지도 못하고 아파합니다. 밤만 되면 오른쪽 앞다리를 반 접은채로 누워있습니다. 하지만 낮이면 막 뛰어다닙니다. 뛰어다니는거면 뼈는 문제 없는건가요?	21
고양이가 자구 토합니다 요즘 설사와 구토가 빈번해서 1/8에 병원 데려가서 약 처방받았고 잘 먹였습니다. 그러고 나아지는가 싶었는데 오늘 낮부터 계속 토하더라구요. 억지로 토하는것같구요. 평소처럼 급하게 먹고 토하는 줄 알았는데 나중에 보니 여기저기 토해놨더라구요.. 저희 집에서 병원 가려면 차가 있어야해서 데려가지도 못했고 이미 병원시간에 늦었구요.. 사료는 거의 안먹고 물 먹고 토하기를 반복합니다. 원래 물을 많이 마시기는 하는데 물 마시고 얼마 있다가 토하길래 물 못마시게 막았더니 억지로 마시려하구, 전선을 핥아요 자꾸 토하니까 피까지 나오는데 어떡하죠ㅠㅜ 야간진료를 하는 병원도 없어요. 토하고나선 멀쩡하게 잘 다니는데 왜이러죠ㅜㅜ 7~8살인데 내일 병원 열릴때까지 버틸 수 있을까요.	62
강아지 사료 얼마전에 대형견강아지데리고왔는데요 하루3식주는데 엄청나게 먹어 됩니다 배가 터질 정도로요 대변은 설사는아니지만 무르게 나오구요 강아지 때 많이 먹으면 많이 안 큰다고 해서요 이렇게 계속주도 되는지요 ?	59
생후50일된 포메입니다 치아가 부정교합인가요?? 	57
강아지가 발가락사이를 계속핥아요 어제부터 저희집 강아지가 갑자기 발을 계속핥더니 이제 괜찮아 진줄알고 학교 갔다오고 와봤는데 계속 발을 핥고 있더라고요 그래서 발 잡아서 보려고 하면 힘줘서 못보게 하고 계속 피하네요 결국에는 발가락 사이를 봤는데 빨간끼..? 가 있더라구요.. 혹시 습진인가요,? 동물병원 대려갈 정도로 심각한건가요 ? 내공 100드립니다.	9
강아지 심장사상충예방약에 대해 질문합니다 한달에 한번 강아지에게 심장사상충예방약을 잊지않고 먹이는데요 어제는 바빠서 사료에 잘게부숴서 줬어요 근데 저녁에 보니깐 사료를 조금만 먹은거같았고 심지어 비가와서 다 뿔었어요(우리는 마당에서 키웁니다) 약이섞어져있어 버리기 아까워 다음날이침까지 그대로 뒀는데 사료는 눅눅한채 그대로에요 저는 눅눅한사료를 버리고 다시 약을 섞어서 새로 주고싶은데 괜찮아요? 어제는 제가 옆에서 밥먹는걸 잠깐 보고 나와서 약을 제대로먹었는지 아닌지 잘모르겠어요 이렇게 되면 한달에 2번 예방약을 먹이게되는데 강아지한테 괜찮은거에요?아니면 그냥 똑같이 다음달에 예방약을 줘야하나요.. 정말 모르겠습니다 알려주세요. 저이 강아지는 포메라니안 1년7개월입니다	40
강아지가 구토를 해요(자세합니다.) 강아지가 잘 놀다가 갑자기 토를 했습니다. 토 색깔은 연한 연두빛이구요. 침과 많이 섞여있는듯 합니다. 잘 놀다가 배속에서부터 이상한 소리가 나더니 토를 했구요.. 토하게된 이유가 대충 짐작은갑니다. 1.커다란 이물질을 삼켰습니다.(플라스틱이구요.소화 가능x.아직 변으로 나오지 않았습니다.) 2.어제 갑자기 사료를 바꿨는데 몇알만 살짝씩 줬습니다. 강아지가 아직 어리다 보니까 많이 걱정이 됩니다.. 꼭 성실한 답변 부탁드려요	47
 고양이가 토를 했습니다. 요 며칠 추르를 좀 많이 먹긴 했는데.. 찾아보니까 갈색토는 위험하다고 나오더라구요.	59
강아지 심장 종양 비장에 종양이 많은 걸 확인하고 제거하려고 봤는데 이미 비장은 터져서 피가 응고된 상태였구요. 비장에 있던 종양들이 다른 장기에까지 퍼졌을 가능성 크다고 합니다. 심장에도 종양이 하나 있다고 하는데, 이건 정말 제거할 방법이 없나요? 약을 쓴다면 어떤 약을 쓰는 건가요?	43
강아지 실명? 시츄 중성화 8살 시츄가 있는데 어제부터 않보이는지 계속 부딪치고 냄새맡고 찾아다녀서 어제 병원가보니 염증이라면서 안약 넣고 가루약 처방해주더라고요. 그리고 아침까지 잘 보면서 다니다가 산책을 갔다온후로 또 안보이는지 계속 부딪치면서 다닙니다. 혹시 실명인가요?아님 단순한 염증으로 잠시 안보이는 건가요? (눈은 갑자기 계속 커졌다가 아픈가본지 눈을 작게 뜨고 눈동자가 회색이며 잘 보이지 않습니다.)(의사 선생님은 염증이라면서 잠시 뿌옇게 보일거라면서 일주일후에 다시 오라고 했습니다.) (눈꼽은 끼지 않습니다.)( ★사진보다 조금더 회색이며 왼쪽눈도 비슷하면 왼쪽눈은 아파서 못뜨고 있습니다.	40
고양이 귀 상태 좀 봐주세요 자주 보는 길고양이인데 어느날 보니까 귀가 이렇게 부어있더라구 왜이런건가요??	28
강아지 이빨에 잇몸이 붙어있습니다 .. 왜그런지 알 수 있을까요 ㅠㅠ 	57
강아지 노랑색 구토 가만히 잘있다가 갑자기 구토를하고 힘없이 쓰러지고 숨못쉬는것같다가 지금은 숨쉬고있고 막 누워서 똥을싸요.. 이거 왜이러는거죠? 잘못먹인것도없는데	59
심장사상충약 내외부기생충약 심장사상충약을 30일에 한번 매년 먹이면 간에 부담이 된다고라더라구요 그래서 4월~10월에만 45~50일 간격으로 먹이고 다시 먹일때 키트검사하고 먹이면 된다는 글을 봤는데 그래도 되나요?(동물약사님이 쓰신글이에요)    그리고 3개월된 강아지 오늘 처음 병원에서 주신 심장사상충약 하드가드 ~11kg짜리 먹였는데 예방접종도 2차밖에 안되어있고 2kg로 안된 아기강아지인데 11kg짜리 먹여도 괜찮나요?   1차 예방접종할때 병원에서 내부구충제 먹였다는데 내부구충제는 몇달에 한번 먹여야하나요?  예방접종이 안끝나 병원 외에는 집안에만 있을껀데 외부구충은 안해줘도 되나요? 만약 해줘야한다면 몇달에 한번 해줘야하나요?	59
일주일까지는 건강했던앤데 서서히 기력을 잃더니 갈수록 안좋아져서 이렇게 도움을 요청해봐요. 증상을 말씀드리자면 기운이 서서히 없어지더니 어느날 눈이 살짝부어있었고 한쪽 눈윗부분에 자그마하게 빨간상처가 있었어요. 다음날보니까 빨간상처가 다른한쪽에도 생겼고 심해졌어요. 열은 없는것같아요. 윤기나던 털이 지금은 매우푸석하고 일주일전보다 급격히 말랐어요. 지금은 헛기침을 심하게해요. 제발도와주세요. 길고양이예요. 동물병원에가면 하루에 몇십만원은 깨진다고 해서 못가겠어요. 학생이라 돈도없고.. 제가 얠위해 할수있는게 뭐죠? 	68
간혹 걷다가 뒷다리 한쪽을들어요 얼마전부터 저희 강아지가 걷다가 뒷다리 한쪽을 듭니다ㅜ 어디 부딪혓거나 그런적은 없는데 들고 걷길래 만져보니 아프거나 그러진않아 하는데 왜그런걸까요? 잘뛰고 걷고 하는데 간혹 그럽니다 오른쪽 뒷다리를 들고 그러네요	21
강아지가 오늘 아침7시부터 어제 먹은 10살짜리 강아지가 오늘 아침7시부터 어제 먹은 사료와 고구마가 섞인 갈색토를 하더니 점심쯤에 사료 먹고 1시쯤에 또 한 번 갈색토를 하고 저녁즈음부터는 흰 거품이 있는 투명한 토를 하는데  인터넷으로 찾아보니까 소화가 잘 안 돼서 그럴 수 있다고 하더라구요 강아지가 자꾸 안 씹고 삼키는 버릇이 있는데 그거 때문에 소화가 안 돼서 그러는 건가요? 이제 나이가 들어서 소화능력이 떨어진건지... 심각한건가요?	59
강아지 무슨 피부병 퇴근하자마자 병원갔는데 진료시간끝나서 진료는 못받았습니다.. 만지면 아파하는거같은데 해줄수있는게없어서 미안하네요..털이없는건 제가 밀었습니다 	9
강아지 발톱 계속 기르면 핏줄도 길어 져요? 발톱걱덩 ㅠㅠ일산에 사는 사람입니다	57
강아지 중성화 이후 젖 5월 14일에 중성화 수술을 했는데 ... 간혹 젖을 햛으길래 왜 저러나 했더니 젖이 나와서 그러는거였네요 수술후에도 한동안은 젖이 나온다고 의사가 그러긴했는데 다시 병원에 가야하나요ㅠㅠ  그리고 젖에 검은색 블랙헤드 처럼 있는데 짜니까 쏙 빠지거든요?이건 또 뭔가요?ㅠㅠ	70
강아지가자꾸켁켁거려요 안녕하세요 말티여아를 키우고잇는별이엄만데요 얘가 자꾸 켁켁 거려요 밥도잘먹고대변,소변잘보고 또 물도잘마시고그런덕 자꾸 켁켁 거립니다 혹시 병원비용 얼마나드셧나요?	40
강아지 동맥관 개존증 수술 후 후유증에 대해서 (내공100) 안녕하세요 현재 5개월 된 포메를 키우고 있는 견주입니다.  2개월 차에 아이를 분양하고 키우던 중 아이가 기침을 하고 기력이 없어보여 동네 동물병원에 내원했습니다.  동네 병원에서 진찰을 진행하다가 심장에서 잡음이 들린다고 하여 큰 병원을 가보는 것을 권유받고 그날 바로  수원에 있는 큰 동물병원으로 옮겨 검사를 진행했습니다.  검사 결과는 PDA(동맥관 개존증),, 대동맥과 폐정맥? 사이에 가느다란 혈관이 태어나면서 압력에 의해 저절로  닫혀야 하는데,, 닫히지 않아 피가 제대로 순환하지 못하는 병이라고 하였습니다.  치사율은 1년 기준으로 약 60% 정도 된다구 했구요..  그래서 수술을 진행하기로 하였습니다. 병원에서도 수술을 진행할 수 있다고 하여 4일 입원시키고  수술을 진행하였습니다.  다행이 수술은 잘 끝났다고 설명받고 아이가 회복되기만을 기다리고 있는데 여기서 문제가 생겼습니다.  일주일이 지난 지금도 아이가 제대로 일어서질 못하고 중심을 잡지 못합니다.  전에는 짖지도 않던 아이가 계속해서 짖기만 합니다..  또, 눈에 초점이 없는 것 같습니다.. 수의사 분들도 그런 것 같다라고 이야기 하구요..  수술 중에 심정지가 한번 왔었다고 하는데.. 그래서 신경에 문제가 생긴 건 아닌가 생각된다고 합니다..  병원에서는 지켜보자고 하지만 너무 답답해서 지식인분들의 조언을 좀 구하고자 합니다.  질문1) 일어서지 못하는 이유가 무엇일까요?    질문2) 시신경 손상의 경우 회복될 가능성이 있나요?  질문3) 치료는 어떻게 진행해야 하나요?  질문4) 해당 사항들을 잘 치료하는 병원이 있나요??  질문5) 다시 일어서서 생활할 수 있을까요?  꼭 살려야 합니다.. 건강하게 뛰어다니는 것을 보고 싶습니다..  지식인들의 조언 부탁드립니다..  	0
강아지가 초코 빵한개를 다 먹어버렸어요 도와주세요 6살 짜리 4키로 포메라니안이 잠시 집 비운 사이에  뚜레쥬르 빵속에리얼초코 라느 ㄴ빵을 한개를 다 먹어버렸어요  지금 당장 갈 수 있는 가까운 동물병원이 없는데  어떻게 해야할까요  도와주세요 살려주세요   지금 당장 반응은 없는데 물을 많이 먹여야할까요  도와주세요 동물병원 갈 수 있는 방법이 없어요 ㅠㅠ 제발 ㅠㅠㅠ	60
심각한거에요? 상처같은게 잇길래 떼보니 엄청미세하게 피가 나왓어요...심각한거일까요?	9
수의사 선생님 꼭 읽어주세요.. 저희 강아지가 2주전부터 항문에서 피 같은 것을 흘립니다. 피보다는 연한 액체인것 같으나 확실히 붉은색이구요. 약간 케첩과 계란 노른자를 섞은것 같다고 할까요.. (피 일수도 있습니다.ㅜㅜ) 항문낭? 부분이 약간 부어있는것도 같습니다. 처음에는 심하지 않았는데 요즘에는 나오는 액체의 양이 많아진 것 같습니다. 닦아줘도 30분~1시간 정도가지나면 다시 항문에 액체가 묻어있습니다. 다행히도 밥은 잘 먹습니다. 대변도 하루에 1번이상은 보고 소변도 이상은 없어보입니다. 대변은 혈변은 아닌 것으로 보입니다. 1. 이 증상이 어떤 증상인지 알고 싶습니다. 2. 병원에 가면 비용은 어느정도 나올까요. (예상은 하고 가야할 것 같아서요.) 3. 그동안 집에서 강아지에게 해줄 수 있는 응급처치는 무엇이 있을까요. (과산화수소수로 소독하고 닦아주고 있는데 괜찮은 방법인가요. 몇일째가 되니 낫지는 않고 아파서 싫어하는 것 같습니다.) 4. 사료외 도움이 될 수 있는 음식이 궁금합니다.  답변해주시면 감사하겠습니다.	59
저희 강아지가 문에 다리를찧였는데 저희 강아지가 문뒤에 있다가 다리를 찧였어요 그러면서 깽깽 하면서 도망가더라구요 그런데 도망갈때 다리를 절면서 갔어요 한10분쯤 지나니 걷는것은 괜찮은데 앉을때 다리를 바닥에 딪지 못하고 다리를 듭니다 이거 다리가 부러진건가요?	21
안녕하세요 수의사님 제발 도와주세요.... 안녕하세요.. 월요일 오후7시경에 강아지가 침을 계속 흘리고 발작을 하는것 같아서 급하게 병원에 갔는데, 의ㅛㅏ선샹님은 발작이 아닌것 같다고 하셔서 발작예방용 약을 타왔어요. 밥도안먹어서 일단 약을 먹였는데 갑자기 침을 계속 흘리면서 갑자기 또 발작을 하더라고요.. 그리고 나서는 계속 지금까지 침을 계속 흘리고있어요.. 물도안먹고 죽도안먹고 힘이없어서 제 뮤릎 위에 앉아서 똥도 3번이나 쌌어요 힘이 없는거같아요.. 제생각엔 , 일요일에 오랜만에 무리하게 등산을 3시간 다녀왔는데 그게 연관이 있는것같아요. 오른쪽 어깨-팔 쪽에 근육이 뭉쳤는지 계속 팔이랑 귀를 떨고요 일어서서 걸으려고 하면 시계 반대방향으로만 돌아요. 오른쪽팔 어깨 근육이 뭉친건가요? 근육통이 있으면 침도 이렇게 많이 흘리나요? 병원에 방금 전화해보니 일단 와도 어쩔 도리가 없다고 하시는데 진짜 침을 너무 흘리고 아파해서 이러다가 탈수되고 잘못되면 어쩌나 너무 걱정되요..	34
 강아지가 4일전에 3M 귀마개 한쪽을 먹은것 같다고 생각해서 4일동안 변을 잘 관찰해봤는데 안나와요ㅜㅜ.. 근데 잘 먹고 잘 노는데 안먹었거나 아님 변으로 배출 됐는데 제가 못본거겠죠...?? 아님 이거 병원 가봐야 하나요?	47
고양이 피부병 고양이 배에 이런 모양이 두개나 있는데요 ㅠㅠ 다른 한마리는 멀쩡한데 이 피부병 뭐일까요??	68
키우는 고양이 앞다리에 작은 상처? 라고 해야하나 털 빠진 곳이 있어요. 지금은 6살이고 예방접종은 안했고 집으로 데려온 이후로 밖에 나간 적은 한 번도 없습니다. 저 상처(?)가 그냥 털 빠진건가요 아님 벌레라도 물린건가요?? 	68
 안녕하세요 수의예과를 희망하는 고3입니다. 제가 수의학과 아니면 대학 안간다, 무조건 재수한다 만큼 수의사가 되고싶음 마음이 간절합니다. 그런데 최근 들어서 엄청난 고민거리가 생겼습니다. 제 목표가 미국대학에서 수의학을 배우고 졸업증까지 따는 겁니다 (영어는 외국에서 살다온 경험이 있어서 좀 힘들긴 하겠지만 그래도 못 하진 않습니다) 진짜 고민  1. 한국 수의대를 졸업하고 외국 수의대를 가는 방법이 있나요?     아니면 한국 수의대를 재학 도중 외국 대학으로 빠지는 길이 있나요? 있다면 구체적인 설명좀... 2. 아예 고등학교를 졸업하고 나서 바로 외국 대학으로 나가는게 좋은 선택인가요?  이 둘이 너무나도 머릿속에서 돌고 돌아서 공부가 안될 지경입니다....도와주세요ㅠㅠ	45
양쪽 앞발에 이런 혹이 생겼는데 안 좋은 혹일까 걱정이 됩니다 아직 혹의 크기는 작은 편이긴 한데 좀 지켜봐도 될까요? 아니면 빨리 병원에 데리 양쪽 앞발에 이런 혹이 생겼는데 안 좋은 혹일까 걱정이 됩니다 아직 혹의 크기는 작은 편이긴 한데 좀 지켜봐도 될까요? 아니면 빨리 병원에 데리고 가서 검사를 하는 게 나을까요?	9
말티즈 심장병 저희 집 강아지가 9살~10살 정도 되는데 심장병에 걸렸어요 폐에 물이차고 그래서 지금 심장약 먹고 있는데 애가 아파서 그런지 힘들어서 그런지 전혀 힘도 없고 누워만있어요ㅠㅜ 뭘 해주고 싶어도 어떻게 해야될지 몰라서 뭘 못하겠어요ㅠㅠ 어떡하면 좋을까요ㅠㅠ 그리고 심장병약은 따로 줘야한다고 해서 주사기에 넣고 줄려고 하는데 자꾸 피하고 무네요 어떻게 하면 잘 줄 수 있을까요?	0
안녕하세요 이번에 저희강아지가 11살이에요 ㅠㅠ 유선종양수술하면서 중성화도 할껀데 스켈링도 같이하는게 나아요 ..? 아니면 나이가 많아서 힘들어할꺼같에서 스켈링은 다음에 해야하는지 너무 고민이에요 ㅠㅜ 	43
배변패드에 쉬야를 하면 바로 갈아주나요 아니면 좀 모아뒀다가 갈아주나용 	53
강아지가 이상해요(급해요) 말그대로 저희집 강아지가 어느순간 이상해졌습니다 걸을 때 오른쪽으로 기울어져서 걸을때마다 벽에 부딫히고요 제가 기숙사에 살아서 자주못보는데 저보자마자 시도때도 없이 낑낑거리구요 계속 원을 만들면서 돌아요 새벽에는 갑자기 집 안을 돌아다닌다고 합니다 오른쪽눈도 계속 찡그리구요 왜이런가요ㅠㅠㅠ	34
고양이 젖몸살(응어리, 딱딱함) 안녕하세요  고양이가 일주일 전 출산을 했는데 어제부터 젖 주변이 딱딱하게 응어리져있어요. 만지면 아파하는 것 같고, 젖은 주고나서 등지고 벽만 보고 있는데 혹시 일시적인 증세일까요? 따듯한 수건으로 마사지를 해줬는데 맞는지 모르겠네요.	26
저희집 강아지가 계속 설사를하고 가끔 노란토를해요ㅠㅠ 왜이런걸까요 	59
골든리트리버를 키우는 사람입니다... 암컷이라서 새끼를 낳게하고 싶아여. 주변에 아는 수컷이 없어서 그러는데요 어떻게 하면 새끼를 낳게할수 있을까요?? 	70
강아지가 초록색토를 해요 변도 약간 붉은색이 섞여있고 사료나 강아지 간식만 먹였는데 이상한걸 주워먹었는지 어제 2개월된 아가랑 놀았는데 걱정되서 애는 활발하고 별다른 이상은 없어요 	47
강아지안충 저희집강아지들한테서안충이발견됬는데요제가직접뽑았거든요심하게발버둥치지는않아서세마리다직접제거했습니다.그런데아직도많이남아있구요더제거하자니눈에상처입을것같아서못하고있어요병원에가면비용이걱정되서요제가안전하게제거하는방법은없나요~~???!!	40
강아지 씻기는 주기는 얼마 정도가 좋죠? 	45
강아지가 갑자기 설사를해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅇ너무많이먹어소 설사를하는걸까요??????아니면 다른원인일까요! 오늘 쫌많이먹기는했어요,,,,사진은 밑에있습니다!4번째 응가사진 오늘처음설사한거고요 .3년만에 처음 이런일있는거라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ잠은잘자고 잘놀아요! 	59
강아지 발작(경련)?? 포메를 키우는 사람입니다. 현제 4개월정도 이구요, 어제 저녁에 밥먹고 물먹고 쉬하고 바로 발작이라고 해야하나?? 몸을 떨더니 앞쪽발이 마비되고 근육뭉치는거처럼.... 발작일어나는거 처럼 그러더라고요.... 계속 앞쪽 발 주무르면서 병원갔는데 PSS인가 검사하고 피검사등등 다 했는데 이상 발견이 안되더라고요 그래서 좀더 지켜보자고 하는데..... 갑자기 아무이유없이 이럴수도 있나요?? 한달안에 또 이러면 MRI 뇌 찍어봐야한다는데 그렇게 해봐야하나요?? 어떻게 해야할지 몰라서요....	34
강아지 꿰맨 상처... 저희집 요크가 큰 개한테 물려 1주일 전 상처를 꿰맷는대요. 자꾸 꿰맨대가 부풀어 올라 보니 꿰맨곳이 터졋는대 액체가 자꾸 나옵니다 (분홍색액체)... 액체가 뭘까요.... 병원에 다시 가야하는건가요?	9
치근농양 수술 후 잡종 8살  저희 강아지가 어제 치근농양수술을 하고 입원후 오늘 데려왔는데요 시간이지나니까 눈밑 고름에서 피가 나오더라구요 눈밑에서 나오는 피 이거그냥 냅둬도 되는건가요?	9
 고양이가 처음엔 노란색 투명색 토를 군데군데 하다가 어느순간보니 저렇게 토를 해놨어요 .그이후에 평소랑 똑같이 밥도 잘먹고 물도 잘먹는데 응급병원을 가야할까요?	62
강아지 림프종 11살된 저희강아지가 양쪽목덜미랑 다리 뒷부분에 동글한 물혹이 마니 잡혀서 병원가서 바로 세침흡입술로 세포 검사했더니 림프종 소견 맞대요ㅜㅜ근데 이검사는 정확성이 7. 80 프로라면서 조직 검사도 한대서 오늘 수술 하기로했는데요 제가 넘 충격받으니까 원장님이 조직검사 아직 안나왔으니까 걱정말라고 하시는데.. 세포검사에서 악성양성 나왔는데 조직검사에서 음성일 경우도 있나요? 세포검사가 음성이였을 경우면 모르겠으나 이미 양성소견이면 조직검사 하나마나 이지 않나요? 항암치료 바로 시작해야하는거 아니인지 ㅜㅜ	43
 강아지가 며칠 전부터 밥 먹고 직후에 소화 안되는듯한 자세와 구토할때 자세를 취하면서 끙끙대요.. 오래가진 않고 2-3분 뒤 괜찮아져서 다시 평소처럼 잘 돌아다니고 활동해요. 이유가 뭘까요ㅠㅠ	59
다른 강아지를보면 공격적 이에요 시츄 여아 를 키우고있습니다 저희 아가가 다른 강아지를 보면 공격적으로 짖고 위협을해요 작은 가게를하고있어 데리고 다니는데 가게앞으로 지나가는 다른 강아지를보면 쫒아사가서 짖고 그러네요 걔네들이 자기를 못봤는데도요 다른강아지가 와서 냄새맡고하면 또 꼬리내리고무서워하면서 으르렁대요 무서워서 안아달라고 보채면서 지나가애들을 아주 잡아먹을듯이 달려들어요 엄마강아지와 살다가 두어달전에 엄마가 하늘나라로갔어요 그 후부터 더욱 심해졌네요 사람에겐 짖지도않고 누구에게나 답삭답삭 안겨서 잠이 들만큼 순한아이에요 주인인 저도 짖는모습을 못봤는데 다른 강아지에게 너무 심하네요 우리 아기가 안그랬음 좋겠는데 어떻게 해야할까요?	53
포메라니안 3개월 된 아기입니다 3개월 된 아기입니다 남자이구요 갑자기 토하구 소변은 하는데 대변을 하루하고 반나절 안했어요 하루에 한끼 사료 물에 뿌려서 먹이고 있어요 애기 어디문제 있을까요..ㅜㅜ	59
어미고양이가 허피스 바이러스가 있으면 애기 고양이를 어미하고 격리시켜야 하나요? 저희집의 고양이가 허피스 걸린애인데 오늘 새끼를 낳았어요.. 그러면 모유도 먹이지 말고 격리 시켜야 하나요?? 분양도 시켜야 하는데...	19
강아지 백내장인가요  9살정도 되었고 어렸을때부터 눈이 자주 빨갰어요 눈동자 가운데에 흰색빛이 조금 도는데 백내장 초기증상일까요..? 	40
 강아지몸에 이런게 났는데 나이가 10살이라 자연스러운현상인지 아님 심각한건지 모르겠어요 ㅠㅠ 아무래도 우선종도 아주작게 하나 있는 아이라 걱정이 너무 되네요 ㅠㅠ 다리에 하나 머리에 하나 렇게 있는데 다리쪽은 살짝 검고 머리쪽은 약간 염증처럼 연노란색이에요..	9
냥이 여드름 너무 자주 납니다ㅜ 10개월 넘은 냥이예요, 어릴때부터 여드름이 잘 났는데 거의 1~2달에 한번꼴로 나요ㅜㅜ 사료도 채에 잘걸러서 보관하고 밥도잘먹고 응가도 잘싸고, 우다다도 잘하는데 원인이 뭔지 알수가 없어요ㅜㅜ  제가 사는곳도 작은 지방이라 고양이 전문 병원이 없고 개,고양이 동물 다같이 하는 병원 2~3곳 밖에 없어서 다 가봐서 물어봤는데도 의사들이 잘모르겠다 그래요‥‥  병원서 준 약 먹으면 1~2일만에 괜찮아지는데 또 1달, 2달 뒤면 여드름? 같은게 또 생겨요ㅜㅜ  사진 첨부합니다ㅜㅜ 혹시 원인 알고 계신 수의사 분들 답변부탁드립니다ㅜㅜ	68
강아지가 떨어요 퇴원후 강아지가 자꾸 찬 바닥을 찾아다니면서 배깔고 엎드리구요..하루종일 잘때도 온 몸을 파르르 떨어요..파르르르떨다가 잠시 멈췄다가 다시 떨고 반복해요..옆으로 누워잘때도 앞다리를 덜덜떨어요. 앞 뒷 다리도 떨고요..  6/27일 PSS수술을 했고 발작없이 일주일 입원후 퇴원, 처방받은 약먹이고 혈당이 낮아 설탕물5ml씩 하루 세네번 먹이라셔서 먹이고있었어요. 발작은 계속 없는 상태구요. 근데 자꾸 헥헥거리고 원래 바닥에 잘 안엎드리는데 찾아다니고, 호흡이 분당70정도에 몸을 떨어서 7/6일 피검사와 초음파, x-ray, CRP검사, cPL키트했어요.  청진기대보시고 심장소리는 괜찮다하셨어요. 결과는 간수치, 염증수치, 신장수치, 췌장 암모니아농도 등등 모두 정상이었고, x-ray결과 기관지염이 살짝 보인다고하셨어요. (원래 신장이 좋지않있고 방광 요로에 결석이 있었어요.) 떠는 건 나타난 검사결과로는 이유를 잘 모르겠다고 하셨어요..  그래서 설탕물은 계속 먹이라셨고, 기관지염약까지 새로 약을 받아왔는데 호흡은 덜 가쁜데 계속 온 몸을 떨어요..뭐가 문젤까요..  + 처음엔 결석 염증때문에 열나서 병원가서 검사했다가 PSS발견했어요. 그래서 항생제주사 맞으면서 8일 입원후 수치들이 좋아져서 바로 수술했어요. 그래서 총 보름정도 입원후 퇴원했습니다.  수술 전에 한 검사는 첨에 열났을때 뇌 호르몬 검사?, 피검사, 초음파, CT, 혈액 응고반응검사 등등했었어요.  아 그리고 간이 좀 좋아지면 한다고 중성화수술은 안한상태입니다...ㅜ	40
 강아지가 외이염? 같은게 걸려서 속에 염증같은게 생겼는지 자꾸 갈색갈 진물같은게 나와서 굳어요 냄새도 나고 병원에 한번 가봤는데 돈만 들고 안 낫는다고 아빠가 병원을 안 데려가는데 강아지 괜찮을가요	40
말티즈 유선종양+중성화수술 회복기간 두가지 수술을 같이 하는데  수술 끝나고 집에 데려와도 되나요?  그 다음날 부터는 학교가서 돌봐줄 사람이 없는데 괜찮을까요?  + 수술후 밥은 언제주고 주의점 등등 알려주시면 감사하겠습니다  진지하게 답변 부탁드립니다  그리고 두가지 수술을 하는게 좋나요? 장단점이 궁금합니다	43
강아지가 초콜릿캬라멜을 먹었어요  몸무게는 7.4kg이고 먹은 카라멜은 정확하진 않지만  100g 중 다른 재료 제외하고 코코아매스 14.61%, 초콜릿 2.08%이 포함되어있어요  지금 오전 10시 정도이고 새벽 - 아침 사이 먹은 것 같구요 아직 증상은 없는데 이정도면 경미한 정도인가요ㅜㅠ?? 	60
강아지 자궁축농증 수술 이후 햝음 저희집 강아지가 6세 믹스견 여아인데요 얼마전 자궁충농증 수술을 하고나서 그 주변을 계속 햝더니 알레르기? 같은게 일어난 걸 발견했어요 병명이 무엇이고 어떻게 해야하나요? 바로 동물병원에 갈 정도로 심각한 건가요?  울긋불긋한 게 저정도로 심하진 않은데 색감을 보정해서 잘 보이게 했습니다	70
5살 고양이 결막염(내공100/ 사진있음) 안녕하세요 저희집 애기가 12월 31일 저녁부터 한쪽눈응 불편해하길래 1월 2일에 병원데려갔더니 결막염이라고하셨어요.  먹는약이랑 항생제 안약을 5일치 받았는데 조금 좋아지는듯 하더니 어제부터는 재채기까지 같이하고ㅠㅠ 안약넣을 때보니 점막들이 엄청 빨갛게 부어있더라구요..  오늘은 병원이 안여는 날이라 받아놨던 약이 있어서 내일 가려하는데... 허피스일까요...?ㅠㅠㅠ 재채기는 추워서 문을 좀 안열고 있었더니 먼지때문인지 저도 같이 재채기했거든요. 밥도 잘먹고 물도 잘먹고, 놀기도 잘놀고 배변도 잘해요. 저번에 허피스로 아이를 보낸 적이 있어서 너무너무 무섭네요ㅜㅜ..  사진은 지금 찍은거예요ㅠㅠ	28
심장병 노견 강아지 위내시경 질문드려요 안녕하세요 저희강아지가 최근에 폐수종으로 입원하면서 당시 복부초음파도 같이진행했는데 그때 위에 자두씨인지 복숭아씨인지 2센치정도되는 이물질이있다고하셨어요 이것역시 장으로넘어가서 막게되면 개복술을해야하고 위험한상황인데 현재 퇴원후 아직 식욕이며 기력모두 떨어져있어서 당장은 하지못하고 회복후진행해야합니다 고민은 위에 있다하여 모두장으로넘어가는건 아니라고하시는데, 위내시경으로 빼낼경우 마취부터 깨어나는시간까지 한시간정도를 얘기하시더라구요 강아지가 12?살쯤부터는 마취걱정에 스켈링도 못했는데 이번에 기력을찾는다면 위내시경을 받는게맞을지.. 아님 안내려가길..바래야할지 잘모르겠습니다.. 스켈링할때도 병원만다녀오면 2-3일은 힘들어해서 혹시 마취하고진행하다가 잘못될까봐요.. 어떤결정을하는게옳은걸까요ㅠㅠ	47
태어난지 7개월 된 고양이 기침 (맨 아래 요약본 있습니다.) 저는 두 살 어미 고양이와 올 해 4월 달에 태어난 코숏 두 마리를 키우고 있습니다. 세 마리 고양이 다 집 마당에서 키우고 있습니다. (밖에서 키웁니다)  9월달 부터인지 정확히는 잘 모르겠지만, 살면서 처음으로 고양이가 기침하는 소리를 들었습니다. 기침소리는 새끼 코숏이 중 한 아이였습니다. 이상하게 다른 새끼 코숏은 기침을 안하는데, 이 친구만 유난히 9월달에서 지금 11월 달까지 기침을 계속 하고 있습니다. 왜 기침을 하는지 이유를 모르겠습니다. 흔히 헤어볼 때문 또는 심장사상충 또는 고양이 감기 등 질병일  수 있겠다는 생각에 증상을 계속 지켜 보았습니다.  하지만 아픈 아이 치고는 너무 건강합니다. 우는 소리도 잘 내고, 밖에서 벌레나 쥐도 잘 잡아 오고, 밥이랑 간식도 너무 잘 먹습니다. 문제는 계속 기침을 하여 걱정이됩니다.  마음 같아선 병원에 데리고 가고 싶지만,.. 손에 잡히질 않습니다. (tmi 한 번 강제로 잡았다가 제가 응급실에 실려 갔습니다.)  요약) 4월 달에  태어난 코숏 고양이 (약 7개월) 한 마리가 9월부터 기침을 계속 합니다.  냥이 현재 상태는 외적으로는 매우 건강해 보입니다. 눈에 짓물이나 고름 같은 것도 없습니다. 목소리도 좋습니다. 손톱도 건강하고요 털도 윤기돌고 반짝입니다. 밥, 간식, 물 잘 먹고요. 사냥도 매우 잘 하여 곤란할 정도입니다.  단, 한 가지의 문제가 있다면, 애들이 몸이 간지러운지 고양이 특성상인지 바닥에 몸을 비벼요.  새끼 코숏 두 마리, 다 손에 잡히지 않아 예방접종, 레볼루션 등 아무런 의료적 조치 취한 적이 없습니다.	3
고양이구내염이왜생기는지그리고치료법이궁금합니다 	11
앵무새가 자해오 피부를 뜯어요 	5
눈아래쪽이 빨개요 한달 내내 눈이 빨간데 산책도 자주가고 밥도 잘주는데 그냥 알레르기 같은건가요? 안약같은거 넣어야되나요(사진상으로 모르나 실제로 조금더 심해요)	40
찐득한 콧물이 한쪽만나고 굳으면 염증 고름같은? 딱지로 변해요 감기인것같기도 아닌것 같기도한데ㅠ 우선 아침일찍 산책은 하지 말아야할까요? 찐득한 콧물이 한쪽만나고 굳으면 염증 고름같은? 딱지로 변해요  감기인것같기도 아닌것 같기도한데ㅠ 우선 아침일찍 산책은 하지 말아야할까요?	38
강아지 말티즈 십자인대파열, 슬개골 탈구 안녕하세요  저희집 강아지가 말티즈 현재 14살  일요일 산책 후부터 다리를 절길래 오늘 병원을 가니  왼쪽 십자인대 파열과 슬개골 탈구 수술을 해야한다더라구요.  정신 없이 설명을 들은 터라 탈구 몇기인지 파열이 이 정도면 심한지..  의사 선생님께서 처음 걷는 걸 보고는 땅에 발을 딛어서 파열까진 아닌 거 같다고 했지만  엑스레이 결과 파열이라고 들었습니다.  작년 6월경 유선종양 수술과 중성화 수술을 같이 해서 수술을 시키기가 두렵습니다.  보조기로도 될까요? 아님 수술이 최선일까요?  답변 부탁드립니다	21
강아지털 알레르기 오늘 강아지를 입양해 왓는데요. 평소 강아지는 아주 좋아해서 지인들 집에 강어지가 잇으면 거의 주인인듯이 놀러가잇는동안 계속 곁에 두고 그런식으로 해도 이런 적이 없엇는데 이번에 들여오면서 이런 반응이 일어나는데 목 부분하고 사진에 잇는 팔 부위만 두드러기가 생기고 가렵네요. 알레르기라고 단정지을 수 있나요?	9
도와주세요...퓨 어제 밤에 첫째랑 52일됭 스피츠가 쓰레기뒤졋는데 둘째 아가가 뭔가를 먹은가 같은데 배가 빵빵해요 .....근데 밥도 잘먹고 응가도 잘하는데 여잔히 빵빵해요 ㅠㅠ괭찮울까요ㅠㅠㅠ	47
 저희가 밖에서 키우는 암컷과 수컷 한마리씩 키우는데 애기때부터 같이자랐는데 몇칠전에 밥주러가니까 밥도안줬는데 배가 부풀어있고 밥도 잘안먹고 예민하게 굴어서요 혹시 이거 임신증상인가요?수컷과 분리해놔야하나요? 출산준비 알려주세요! 담요나 이불같은것도 깔아줘야하죠?처음이라	59
강아지 중성화 수술 후 생식기 출혈 말티즈 키우고 있고, 6월 중순에 첫 생리를 시작했어요. 9월 8일에 중성화 수술을 진행했는데, 갑자기 오늘 생식기에서 출혈이 있었어요. 지금 추석연휴라 병원을 못가고 있는데 무슨 증상인지 알 수 있을까요? 잔존난소일 확률도 있나요? ㅠㅠ	70
저희집 고양이 울음소리가 이상해요  저희집 고양이가 다른 고양이들이랑 다르게 거의 안울어요 태어나자마자 지붕위에서 떨어져 버려진 아가를 데려와 키우고있는데 같이 24시간 붙어있어도 아가가 우는걸 들어본게 열손가락 안에 들어요;; 우는 소리도 엄청 작고 ‘꺅’이런 소리로 한번 울고 말아요(소리가 너무 작아서 주변 잡음에 안들릴정도..) 발정기가 왓을땐 다른 냥이들처럼 큰소리로 잘 울엇거든요(이후 중성화는 해줫습니다) 중성화 하고 나서는 또 평소대로 울지도않고 가끔 작은소리로 꺅 하고 말아요  혹시 성대에 문제가 잇는걸까요?ㅠㅜ; 너무 애기때부터 사람손에 길러져 우는 방법을 모르는걸까요ㅜㅜ;; 	24
고양이 한쪽눈이 크게 부어있어요 길고양이 밥주고 있는데요 작년부터 이 고양이 한쪽눈이 크게 부어있어요 작년에 발견해서 약국가서 항생제 타다가 일주일정도 먹였거든요 몇개월만에 이번에 다시 만났는데 여전히 눈이 이상하네요ㅠ 급한데로 통조림에다 항생제 섞어서 먹였어요ㅠ 눈 증상이 뭐일까요?	28
강아지 이상상태 강아지가 목을 아래로 내리지 못하는데 무슨 증상인지 알 수 없을까요? 좌우 위로는 다되는데 아래로 내리는 것을 힘들어해요 바닥에 있는 장난감이나 밥,간식을 물거나 먹을때 고개를 내리면 끙끙거리는 소리를 내면서 포기해서 요즘 먹을것도 잘 못먹구 장난감도 잘 못가지고 놀아요ㅜㅠ 침대위에 오르거나 내릴때도 끙끙거리는 소리내구.. 요즘은 계속 엎드려만 있네요ㅠㅠㅠㅠ 정말 증상을 알 수 없을까요? 병원을 가도 정밀검사가 아니면 모를 것 같다고 했는데.. 그래도 혹시나해서 물어봅니다.. 부디 알 수 있기를ㅜㅠㅠ	21
급해요 아기고양이가 토해요 아기고양이가 먹은거 다 토했어요 가정집에서 분양했고 5주차 됏어요 분유가 전에 먹이던 거랑 달랐ㄱ엇는데ㅜㅜ 무튼 가정ㅊ집에서 애기 키워주시던 분 말 그대로 따라서 다 했는데 애기가 갑자기 오줌을 엄청싸구 설사를 했어요 설사를 했는데 약간 노랗고 분유가 섞여나왔어요 그리고 계속 설사를 하고 애기가 잠들엇는데 병원 문 연 곳도 없어요 어떡하죠	62
저희집 강아지 호흡곤란인가요? 안녕하세요 저는 4살된 애프리 푸들을 키우고 있구요, 저희집 강아지가 걱정이 되어서  이런 질문을 올리네요.. 저희집 강아지가 가끔씩 "흐응,흐응,흐응,흐응,"이런 소리를 낼 때가 있습니다. 호흡곤란 인것같기도 하고...인터넷으로 많이 찾아보았지만 잘 모르겠습니다. 병원을 가야하나, 고민을 할 때가 많습니다. 괜찮은 건가요?아님, 동물병원에 가봐야하나요?..ㅜㅜ	38
강아지 수술후유증 있을수있나요? 생후 6개월 정도쯤에 차에 치여 양쪽골반과 오른다리무릎골절로 수술하고 4년에 흘렀습니다. 회복은 다 됐으나 골반뼈가 어긋난채로 붙긴했는데 잘 걷고 뛰어다니고 하니 수술은 안해도 되겠다는 말을 듣고 지금까지 살아왔는데요  이번주 월요일에 강아지가 갑자기 소리를 지르면서 오른다리가 아픈지 딛지 못했습니다. 그러다 괜찮아지면 불러도 오지않고ㅠ앉아만 있었어요 그날 한4-5번가량 그랬는데 다음날에는 그런증상은 보이지않고 간간히 오른다리만 핥고 있어요  병원을 가봐야할것같은데 수술한병원을 가서 사진을 찍어봐야할까요? 그사이 먼곳으로 이사를 해서 수술한병원까지 거리가 먼데요  아무병원이나 가도 상관없을ㄲㅏ요? 수술전문병원으로 가야하나요???? 부산인데 이런쪽으로 잘 아는 병원은 없을까요???   보통이런증상은 어떤경우에 나타나나요?  너무 걱정이 됩니다 ㅠㅠ	21
강아지가 앞다리(앞발?)을 못 만지게해요 앞다리를 만질때마다 아주 조금이긴하지만 이빨을 보이려고하고 예민하게 반응하면서 못만지게 피하기도 합니다 미용을 할때도 앞다리를 미용하려하면 심하게 으르렁거리고 아예 건드리지못하게 위협적으로 반응해요	70
배변훈련시키는법 	53
저희집 고양이가 혈액이 섞인 변을 보는것같습니다 화장실을 치워주다가 발견했는데 조금 보기 불편하지만 사진을 올립니다 평소에는 건강해보이는데 건강 저희집 고양이가 혈액이 섞인 변을 보는것같습니다 화장실을 치워주다가 발견했는데 조금 보기 불편하지만 사진을 올립니다 평소에는 건강해보이는데 건강에 문제가 생긴건가요..?	62
강아지가 초코 꼬북칩??? 과자를 먹었는데 어떻게하죠??? 	60
강아지 출산할때 되서 그런가요? 오줌싸고나서 뭐가 달랑거려 큰일난줄알고 봤더니 요런 분비물이있었어요ㅠ 딱히 다른 증상은 없고 임신 58일째인데 출산임박해서그런가요?	70
안녕하세요 ~! 강아지 목덜미쪽에 여드름? 이라고하는데 딱지가 떨어지면 다시 올라오고 이게 왜그런걸까요 병원가야하나요? 아시는 선생님들분은 답변 안녕하세요 ~! 강아지 목덜미쪽에 여드름? 이라고하는데 딱지가 떨어지면 다시 올라오고 이게 왜그런걸까요 병원가야하나요? 아시는 선생님들분은 답변주세용	9
급해요ㅠㅠㅠ강아지를 입양해서 월요일에 데리러가는데 제가강아지를키우려고하는데요.지금은방학이라괜찮은데 학교다니고그러면 강아지가10시간동안혼자있어야되는데 1.우울증안걸리려나요?2.집와서잘놀아주고 나갈때 장난감놓아주면괜찮나요? 혼자있는시간이많아서걱정되요ㅜㅜ 그래도4시에학교끝나면 최대한일찍와서놀아주려고요 키우지말라는말할꺼면 하지마시공..	53
자꾸 다른 고양이 털을 물어서 뽑습니다 두 마리 키우는데 한 녀석 비명소리가 나서 가보면 다른 녀석이 비명소리 낸 고양이의 털을  한 30가닥 정도씩 물고 있어요  전에는 살짝 물면서 장난만 쳤는데 요즘 들어서 자주 털까지 뽑아내네요  평소 사이는 아주 좋은건 아니지만 나쁘지도 않고 큰 싸움도 없었습니다  각각 암컷6살, 수컷2살이고  둘 다 중성화 했으며 2살짜리가 털을 뽑아내는 아이입니다  어떻게 해야 좋을 지 참...	53
개가 납을 먹고 삼켰어요 개가 은단만한 납을 삼켰는데 배변으로 배출될 수 있을까요? 몸에 심각한 문제라도 생기는 걸까요? 답변 부탁드립니다ㅠㅠ	60
강아지 귀 치료 때문에 물에 가루약 타서 주사기로 입에 넣어주라는데 저희 집 강아지가 엄청 사나운데다가 저도 많이 물려봐서 그냥 주기엔 또 물릴까봐 겁이 나는데 다른 좋은 방법 없을까요..? 아 그리고 연고도 발라주라는데 연고는 귀 안에 바르는 건가요? 손으로 발라요? 	40
강아지 초콜릿 우리집 개가 9살인데여 며칠전에 초콜릿 10개정도를 먹고 또 5개를 오늘 훔쳐먹엇네요. 초콜릿 이름은 드림카카오72 인데요 초콜릿이많이 안좋다는데 어떻게해요?	60
그제밤에 갑자기 고통을 호소했습니다 왼쪽 목부분과 갈비뼈까지 통증을 호소합니다  3키로 포메비셩믹스아가고 수컷입니다 걷고나 뛸때는 괜찮고 갑자기 움직이거나 침대밑을 기어들어갈때 들어올릴때 아파합니다. 이틀째 지속되고 있는데 검사를 하러가여되는건지 단순 근육통일수도 있는데(이상한자세로 집에서 기본미용) 그렇다고 치기엔 많이아파함 괜리 병원닷자가 과잉진료할까봐 부담스러운게 사실이네요(경험다수)  이틀내내 같이 있엇는데 의심되는 증상은 돼지족발먹을때 화장실 15초?갔다온것(근데 뼈를 뜯엇을 확률은 희박) 정도 되겟네요	59
강아지 무기력 강아지가 무기력해요..그냥 하루종일 우울해져 있고 저희 강아지가 가끔씩 편식해서 닭고기를 주는데 닭고기도 쳐다도 안 보고 제일 좋아하는 놀이도 안하고 해서 너무 걱정 돼요ㅠㅠ3살 정도 된 강아지고 항상 착하고 항상 활발한 모습밖엔 보여주지 않아서 걱정이 더 되고 있어요ㅠㅠ놀이도 안하려 하고 놀아줘도 갑자기 고개를 틀고 중성화 한 강아지라 개춘기 같지는 않고 너무 걱정되는데 병원에 가야할까요..?	59
강아지 몸에 이런게 낫는데 피부병인가요?! 이게 뭔가요?! 	9
고양이 심한 털빠짐 안녕하세요, 제가 키우는 고양이가 요 근래 털이 극심하게 빠져서, 혹시나 피부병이 아닐까 걱정이 되어 병원에 가보기 전 물어보고 싶습니다. 사진에 나온 것 처럼 엉덩이 근처 부분의 털들이 거의 다 빠졌는데요, 요즘따라 많이 울기도 하고요. 그리고, 한 2주 전 장염이 심해 주사를 맞고 약을 먹은적이 있는데,이것과 관련이 있을까요? 그리고, 평소 빗질을 자주 안 해주는 편인데 이것과도 관련이 있을까 여쭤보고 싶습니다.  정말 감사합니다.	68
생후 3개월 된 말티푸 인데 물을 조금씩 자주 마셔요ㅜㅜ소변도 자주 누고 왜이러는 걸까요??혹시 아픈거는 아닌지..ㅜㅜ걱정이네요..ㅜㅜ 	59
고양이가 귀를 긁어요 제가 길고양이를 데리고 와 키우는데,, 귀를 계속 긁어서 귀 속은 보니 이렇게 되어있습니다. 병원을 1월 안에는 못가는데 2월 달 까지 그냥 둬도 괜찮을까요? 집에서 임시방편으로 치료하는 방법은 없나요?	6
강아지가 중성화수술을 했는데... 유기견센터에서 오늘 입양해온 아이가 많이 기운이 없어보여요ㅠㅠ 중성화수술하기전에는 너무 활기차서 제가 끌려다녔는데 하고 난 후에 병원에서 구토를 하거나 차안에서 침(?) 같은걸 계속 뚝뚝 흘렸어요 집에와서 그런건 다 없어지긴 했지만 코가 약간 말라보여서 걱정이예요 코가 마르면 열나는거라던데... 확실히 열이 나는지 안나는지 잘 모르겠어요 원래 중성화수술 하고나면 이런증상이 나타나요? 너무너무 걱정되요 참 숨소리도 때때로 거칠어져요 최대한 빨리 답변해주세요  참고로 대형견이랍니다	70
강아지 상태가 이상합니다 어제부터 갑자기 배쪽이 아니라 심장 쪽 가슴부분에서 진동소리 비슷한것이 납니다 처음엔 전자기기를 삼킨것이 아니냐고 생각했는대 그건아니고 아직도 10시간동안 계속 진동소리가 나고있습니다 이거 동물병원 진단이 필요한가요?	0
강아지 침흘림 궁금해요 저희 강아지(치와와)가 덩치에 비해 큰 생선뼈를 삼켜, 약 보름정도 위 직전의 식도에 걸려있다가 구토 하면서 빠져나왔어요. (생선뼈를 먹은지 몰라서 다른 부분으로 많이 헤맸습니다) 병원 내시경 시 남은 이물질은 없다하여 안심했었어요. 그러나 침을 과다하게 흘리고,숨쉬는 것을 힘들어하며, 오심, 안절부절, 쩝쩝거림, 잠을 푹 못자고 앉아있음, 배가 꾸룩꾸룩하다가 간간히 트림 등등으로 괴로워하고 있습니다.  엑스레이, 혈액검사, 내시경, 초음파 모두 이상 없음  여러 사례 검색 중 (페노바비탈 침샘염) 동영상이 저희 개 증상과 거의 일치하더라구요. 원치않게 침이 과다 분비되어 위로 넘어가거나 질질 흘리고, 위로 넘어가서 소화가 힘들어 복명음과 구역감, 오심 증상이 나타난다고 보았습니다.  크고 날카로운 생선뼈가 구토 시 나오면서 침샘이나 타액관, 연구개 등에 손상을 입혔을 것으로 저혼자 추정 중입니다  구토하다가 저런 기관이 손상 되어 침과다분비가 될 수도 있나요? 침과 관련된 기관 손상이 맞다면 어떤 검사와 처치가 필요한지 궁금합니다	47
강아지 혈뇨.. 강아지가 얼마전 사람이 먹는 레모나 5개랄 뜯어 먹었어요 (2500미리그람) 그리고 오늘 갑자기 혈뇨를 눴는데요 이거 비타민 c가 강아지한테 치명적인건가요 한번 더 혈뇨하는지 보고 바로 동물병원 데려가려고 합니다.ㅠ	60
강아지 피부가 너무 심각해요ㅠㅠ 안녕하세요! 저희 강아지가 예전부터 겨드랑이랑 발쪽이 빨갛게 되고 피부질환이 있는데 강아지가 발톱으로 너무긁고 핥아서 피부염이 더 심해지는거같아요.... 보호캡을 안씌어 놓으면 목을 너무긁어서 피가 많이 날때도잇어요 그래서 항상 씌어놓아요 병원에 데려갓었는데 약처방받은걸 먹어도 호전되지않고 오늘 다리를 핥길래 봣더니 이렇게 되어있어서 너무 놀랏어요 털이 다 빠지고 너무 아파보여요 ㅠㅠ 샴푸랑 사료를 바꿔야할까요? 그리고 목욕하고나서 털을 말려줘야하는데 드라이기로말려주면 피부가 더 건조해지고 안좋을것같아요 어떻게하면 피부가 좋아질수있을까요?	9
강아지 슬게골 탈구 저희강아지가 슬개골 탈구인지 궁급합니다. 1살된 토이푸들 인데요 뒷다리를 절거나 들지않고 네발로 잘뛰어다니고 잘딛고 합니다. 근데 앉아 를 시키면 앉는걸 주저합니다 그러나 또 혼자 앉아잇음 잘 앉아있고요 혹시 의심되서 강아지를 뒤집어서 배보이게하고 제무릅위에 뉘였는데 오른쪽 다리만 축 쳐져있고 뒷다리를 폇다 접었다하면 다리에 힘을주고 다시 가져가려합니다. 혹시 슬게골 탈구가 의심될까요??	21
강아지 눈이 이런데요 각막이 벗겨지는거에요?아니면 뭔지 알 수 있나요? 	40
아가가올해6살되는데요. 얼마전에건강검진했는데자궁에물혹이약간있다고근데건강에문제없다고하셔서왔는데어제부터갑자기우유빛액체가소변보는곳에서흘러나오는데제가화장지로닦아보니까약간노랗더라구요.잘먹던사료는전혀안먹어서살이엄청빠지고물만먹어서제가닭가슴살먹었는데고기는먹어요.많이는아니어도.그리고간식을주니까간식은먹어요.건강에어떤문제가있는걸까요?정확한답변부탁드려요	59
고양이 다리에 이런게 생겼는데 뭔가요? 피부병 같긴한데.. 치료법도 알려주세요 	68
강아지가 뇌염이라 뇌신경약 , 간위장약, 면역억제제를 사료에 묻혀 먹이는데 치석 제거제인 플라그 오프도 섞여 먹여도 되나요? 장모치와와 8살이고 암컷이며 예전에 새끼 낳는다고 재왕정개술을 했던적이 있으며 주된 큰병은 뇌염이며 간에 담석이 좀 있고 구멍을 막지는 않지만요. 뇌수막염 조금하고 뇌에 우뇌 좌뇌 사이에 조양도 작게 하나 있습니다.  1. 강아지가 뇌염이라 뇌신경약 , 간위장약, 면역억제제를 사료에 묻혀 먹이는데 치석 제거제인 플라그 오프도 섞여 먹여도 되나요?         2. 플라그오프를 먹여도 된다면 적정량 2배 정도를 먹여되 괜찮나요?  몸도 않좋은데 치석까지 있으니 신경이 쓰이네요. 치아만 건강해도 강아지 수명이 20%나 늘어난다는데... 정확한답변 부탁드립니다.   내공 20 걸께요.	45
강아지 대퇴골두절제 수술후 통증 1년6개월전에 좌측 대퇴골두절제 수술을 한 미니핀 남아 5kg 8살아이가 있습니다. 수술후 산책을 하고 오면 다리를 들고 자다가 뒤척이고 소리를 지르는 등 다리에 계속 통증을 느껴해서 수술후 1년 지난시즘에 근육을 고정시켜놨던 실밥제거 수술도 진행했습니다. 실밥제거 수술한지 6개월이 됐는데도 산책하고 오면 밤에 잠을 뒤척일정도로 다리를 아파하고 힘들어 합니다.  어떻게 하면 좋을까요?  산책할 때 산에서 많이 뛰어다니는데 산책강도를 줄여야 할까요?   아래 사진은 수술전 엑스레이 사진입니다. 처음에 요로결석으로 수술하러 갔다가 엑스레이 보시고 대퇴골두 절제해야한다고 하셔서 수술했습니다.  (수술부위 좌측)	21
강아지 이물질 안녕하세요 비숑 3개월 여아를 키우고 잇는 견주입니다 갑자기 어제 부터 배가 부풀더니 딱딱해 지더라구요 어제 사료와 삶은 고구마 조금 밖에 안 먹었는데ㅠ 직장에 있어서 제가 집을 비울때 이물질을 먹은거 같아요ㅠ 똥도 잘 못 누고요...;;; 배가 딱딱하고 제가 배를 주물러주니까 말랑해쟜는데 다시 부풀면서 딱딱해 졌어요ㅠ 이게 이물질 땜에 그런가요? 빠른 답변 부탁해요...ㅠㅠ	59
 저희 강아지가 포메인데 3마리를 임신한지 40일 정도 됐거든요 근데 오늘 보니까 생식기 주변에 초록색 보다는 연두색 분비물이 묻어있어서 걱정되네요.. 무슨 증상인가요? 유산은 아닌가요?	70
강아지 물먹고 돼지소리 킁킁 강아지가 물만 먹으면 킁킁거리며 돼지소리를 내요..ㅠ 이거 큰 병은 아니겠죠..? 너무 걱정입니다 ㅠ	59
학교에서 고양이가 누워있길래 몰래 사진을 찍었거든요 근데 엄청 공격적으로 저를 째려보더라고요 캬아악~ 하면서 더 이상 귀여운 고양이가 아니었어요 원래 고양이는 공격성이 높은가요?	24
강아지가 포도 껍질을 먹었어요 애기가 포도 껍질을 먹었어요. 4키로 정도 나가는 장모 치와와인데 포도 알은 안 먹고 포도 껍질만 먹긴했는데 애기를 병원에 데려가야 할까요?	60
귓병 어떻게해야되나요ㅠㅠ 어렸을때부터 귀를 항상긁고,심하면 진물생기고 귓바퀴가 피가날정도로 낑낑대면서까지 긁습니다.. 심하면 병원가서 치료받고 약타오고있는데.. 피모에 좋은 사료랑 귀세정하는 프루너스 이어크리닉패드도 한번씩하는중인데, 이거외에 평상시에 집에서 꾸준히 해줄수있는방법이 어떤게있을까요??	58
고양이 목에 이거 피부병인가요? 병원은 데려갈껀데 뭔지 궁금하네요... 	68
고양이 중성화 수술 후 고양이 암컷 중성화 수술을 했는데 몇일 지나고 보니까 수술주위 배부분이 볼록하게 나와있습니다 수술이 잘못된걸까요??...	26
리트리버 양수 터진지 12시간 지났는데 아직 새끼가 안나와요 안녕하세요.  래브라도 리트리버를 키우는 중인데 애가 출산 할때 다되서  어제밤에 양수가 터지더니 아직 새끼가 안나오고 있어요..  13시간정도 지난것 같은데..애가 다른애들이 비해 조금 작고 27키로정도 무게 나가는데 그래서 낳기 힘든걸까요??  바로 병원 데려가서 제왕절개 시켜야 될까요?	70
 말티즈 귀에 염증이 자꾸 생김니다. 귀에 파우더를 뿌려보거나 잘때 귀를 열어주거나 해도요. 기생충이나 진드기같은거 때문인가요? 진드기는 없던데. 겨울에는 잔디에 풀어두거든요.	9
강아지 배랑 생식기 쪽 봐주세요 올해 10월 되면 5살 되는 암컷 말티즈입니다. 원래 피부 알러지가 있는편인거 같은데 유방 근처에도 오돌토돌한 작은 꼭지?같은게 있어서 글 올립니다 아직 중성화를 하지 않았는데 혹시 강아지 유방암이랑 관련이 있을까요? 중성화는 빠르게해보려 부모님과 얘기해보려구요	70
고양이에게 궁디팡팡을 세게하거나 자주하면 방광염이나 자궁 질환(암고양이의 경우)이 발생할 수 있나요? 	26
중성화는 생리하고 얼마나 있다가 하면 좋나요 ? 여자 강아지가 중성화를 아직안했는데 생리하고 얼마나 있다가 하면 좋나요 ?	70
고양이 입에 이런게 났어요 	11
강아지가 오른쪽 뒷다리를 절어요 저희집에 살고있는 5년된 시츄가 애견샵을 갔다온뒤부터 몸을 계속떨고 예민반응을 보였어요 근데 오늘아침에 퇴근을하고 집에돌아왔는데 우리강아지가 뒷다리를 들고 다니는거에요 제가 집에오면 9시정도되는데 엄마도 방금알았다고 그러시고 뭐때문에 이러는걸까요? 엄마는 하루 지켜보자는데 이대로 놔둬도 되나요?	21
강아지 귀병 질문이요 집에 있는 강아지 귀에서 고름이 나와요.. 동물병원에 데리고 가서 약을 먹이고는 있는데 조금 나아지는거 같은데 귀를 조금 짜주면 고름이 조금씩 나오는데 이거 괜찮은건가요?	9
모란앵무가 털을 혼자뽑아요 앵무새를 키우고있습니다. 요즘 날개사이 등에털이 아예없더라고요.가죽같은거만 보이고 보니까 혼자서 털을뽑는것같아요. 너무 걱정됩니다 어떻게 해결해야할까요...	5
11살 강아지 다리에 이런게 있는데 뭔가요??? 	45
강아지 혈변 3개월 된 강아지가 오늘 새벽에 노란토를 몇번하더니 곳 이어서 점액같은 혈변과 설사를 했어요..  근데 강아지가 감자탕뼈다귀를 주어먹었습니다..토사물이 나왔는데 뼛조각이..  너무걱정되요 이러다 큰일나는건지..일부러 회원가입 까지해서 물어봅니다.. 어떻게 해애되죠..?	59
개가 닭다리뼈를 먹었어요 닭다리뼈 다섯개를 식탁위에 뒀는데 그걸 자기 집으로 옮겨가서 먹었어요ㅠㅠ 전체가 아니라 닭다리뼈 양쪽의 동그란 관절부분? 을 먹고 길죽한 부분은 남겼구요ㅠ 관절 부분은 부드러운편이라 걱정을 덜하는데 거기 씹다가 길죽한 닭다리뼈도 조금씩 씹어먹은게 괜찮을지 정말 걱정이 되네요ㅠ	47
고양이 뒷발에 상처가 났는데 병원에 데려가볼까요? 자연적으로 났겠지 하다가 점점 심해질까봐 걱정이에요 ㅠㅠ 	68
강아지 기침 저희집강아지가 척추를다쳐서 뒷다리를 못쓰게되어 앞발로만 걷는상태입니다 저희가족들이 한번씩 걷기운동을 시켜주는데 많이 힘들어보이길래 제가밥과물을주었는데 코에서 숨을쉴때 콧물이코에서있는것처럼(맴도는것처럼)소리가나고 기침을하네요 운동을하고나면 이런상황이나타나는데 이상은없는건가요?	38
2살된 토이푸들 강아지 어제 삶은 닭을 줬는데 설사와 토가 심하네요 ㅠㅠ 동물병원 가기전 집에서 뭐부터 해줘야하나요? 	59
[나눈질문3] 포메라니안 3개월 차인데요.. 이틀정 포메라니안 3개월 차인데요.. 이틀정도 계속 설사를 하는거 같아요.. 병원 갈 예정인데 똥사진보고 왜 이런지 아시는분은 알려주세요ㅠㅠ 빠른답변 부탁드려요	59
강아지가 꼬리털을자꾸 물어뜯어요 스트레스때문인가요? 	53
코위에 뭐가났어요 이게뭔지 알수있을까요? 병원가기전에 좀알고싶어서요	40
강아지 심장사상충 약 이번달에 먹이려고 심장사상충약 받아왓는데 다른애가 자기거 다 먹고 주려던 애거까지 훔쳐먹엇어요ㅠㅠㅠㅠ 너무 커서 잘라놧는데 3분의1만 먹엇는데 효과가 잇을까요... 다시 병원 방문하긴 할건데 약 다시 사서 먹어야할까요 진짜 순식간에 먹어버려서 말릴틈도 없엇네요 하...	60
강아지 배탈 강아지가 이틀전에는 설사는 아니고 약간 묽은변을 보길래 배가 안좋은가 했는데 어제는 괜찮게싸고먹고 하길래 안심하고있었는데요 오늘 아침부터 안절부절 못하고 밥을줘도 안먹고 물도 안먹고 계속 웅크리고 있다가 노란색토하고 나아지지 않아요 어떻게하면좋죠?	59
강아지 눈에 빨간혹 강아지 눈가에 빨갛게 뭐가 올라와 있는데 왜이런 걸까요??ㅠㅠ	40
강아지 면역매개성 용혈성빈혈 안녕하세요 7년 가까이 같이 지낸 강아지가 갑자기 힘도없고 밥도 안 먹길래 바로 병원에 갔어요..혈액검사를 통해 면역매개성 용혈성빈혈 이라네요…. 수치는 26?25정도 였던것 같아요 그래도 다행이 주사를 맞고 집에와 밥도 잘 먹고 약도 먹였어요 근데 여기서 수혈을 해야 할까요..? 수혈해야 할것 같긴한데 피가 잘 안맞을 경우도 있고..그냥 약물치료나 약을 먹고 완치가 될순 없나요? 병원에선 수혈이 답이 아니기 때문에 약빨이 잘 받아야 한다는데 약도 잘 받는것 같아요 근데 잇몸색이 좀 창백해요..수혈하는게 좋을까요…..?	40
토끼가 버짐 핀것처럼 털이빠지고 딱지가 앉아요 토끼농장을 하는데 토끼들이 버짐피고 피부에 딱지가 앉고 해요 핑크스킨으로 뿌려주긴하는데 다른 방법이 있을까요 주사나 바르는 연고 같은거 알고싶습니다	16
강아지 혹 수의사 분들 답변 부탁드립니다. 현재 강아지를 키우고 있는데 사진에 표시한 것처럼 오른쪽 뒷다리 조금 윗쪽에 백원짜리 동전 크기만한 것이 잡힙니다. 딱딱하진 않고 말랑말랑합니다. 혹시 몰라 왼쪽도 확인해 봤는데 오른쪽만 그러네요. 현 강아지 나이는 햇수로 7년 조금 넘었습니다. 병원은 조만간 가 볼 예정입니다. 신속한 답변 부탁드립니다. 첫번째와 두번째는 옛날 사진이고 세번째가 방금 찍은 사진입니다.	21
생식기 위에서 부터 젖꼭지까지 몽우리가 길게 잡혀요 저희 강아지가 열흘전부터 밥을 잘 안먹더니 어제 미용을 시킨후 배를 만져주는대... 생식기 바로 윗부분부터 첫번째 젖꼭지 있는곳 까지 길게 몽우리가 잡혀요... 참고로 2달전 생리끝났어요~ 사진처럼 양쪽 모두 그렇게 길게 몽우리가 있는대....괜찮은건가요?	70
 오늘 애기를 데려왔는데 애기 쉬하는곳 옆에 혹같은게 만져지네요 만지면 말랑하면서 몽우리같은게 만져지는데 아파하지는 않고 만진다음 좀 혀로 핥더라고요. 2개월 조금 넘었구요 인터넷보니 서혜부탈장같기는 한데 지금 사료를 물에 불려 타 줘두 먹다 안먹다하네요. 탈장 맞나요?	59
강아지 허리아픔 저희강아지가 갑자기 어디 높은데도 못 올라가고 뛰지도 못하고 계속 누워있어요 걸을때도 엄청 천천히 걷고...ㅜㅜ 종류는 미니핀이고 3,4살정도 됐고 몸무개는1kg안밖이에요ㅜㅜ어떴게 해야하나요? 이렇게 된지는 오늘 아침부터 그랬어요ㅜㅜ	21
토끼좀봐주세요 토끼가 잘 움직이지도 않고 계속저러고만있네요  먹을걸주면 잘먹기는하는데, 귀가좀 차갑습니다 (그래서 지금은 따뜻한 이불로 덮어주고 있습니다...)  어떻게 해야할까요..	65
강아지 슬개골 탈구 수술 깁스 풀고 난 후 저희 강아지가 슬개골 탈구 수술을 한 후 병원에 5일 입원, 그 후 집에서 8일동안 깁스를 했습니다. 수술 후기글을 읽고 비교를 해보니 저희 강아지만 유독 입원도 많이 하고 깁스도 많이 한것 같습니다.  여기서 질문은, 원래 깁스를 풀고 난 후에 다리 안/밖이 상처 투성이가 되는건가요? 깁스에 쓸린 상처가 너무 심하게 깊고 심각해보여서 속상합니다.  다른 강아지들 수술 후 깁스 푼 사진을 보면 우리 강아지만큼 심하지 않던데....ㅠㅠ 혹시 병원에서 깁스를 너무 꽉 했다거나 깁스 자체 질이 나빠서 그런걸까요?  수술한 자국보다 깁스에 쓸린 자국이 더 아파보여서 마음이 너무 아픕니다.  슬개골 탈구 하신 분들 사진보고 저희 강아지와 비교 부탁드립니다.	21
강아지가 오른쪽 발을못디디고 가끔씩 딛긴하는데 발에 힘은 안줘요ㅠㅠ 한2일됬는데 일때문에 아직 병원은 못갓습니다 내일 갈 예정인데 혹시 골절된걸까요? 울타리에 강아지 두고 일갓다왓더니 다리를갑자기 저네요 사람으로치면 허벅지쪽만지면 깨갱하고울어요ㅠ 왜그런걸까요.. 	21
강아지 복부 뭉쳐짐? 아이가 복명음이 있고 가스가 잘차며 시츄입니다 배부분 갈비뼈 아래쪽을 만져줄때 뭉쳐진것이 만져지는데 이부분에 대해 뭐가 문제인지를 알고 싶습니다 왼쪽갈비뼈 아래에 검지 손가락만한 뭉침이 있는데 단순 소화기관 문제인가요 아니면 다른 문제가 있나요?	59
2개월 강아지 구충제 먹고 토함 2개월 된 강아지를 유ㄱㅣ동물보호소에서 데려왔는데요 데려오자마자 병원에 가서 구충제 한 알을 먹였고 건강검진 상 이상 소견은 없었습니다  그런데 집에 와서 변을 확인하니 큰 회충 한마리가 있어 다음날 바로 동물병원을 가서 말씀드리고 3일치 구충제를 처방해주셔서 먹였는데 하루째는 회충이 발견되지 않았고 이틀째에 먹였는데 토를 해놨더라고요 제가 나가있어서 남자친구가 토사물을 수습했는데 확실하진 않지만 그냥 사료를 토한 것 같다고 합니다 회충은 없었던 것 같대요  그런데 원래는 밥을 다 먹고 누나꺼까지 뺏어먹던 아이가 식사시간이라 밥을 줫는데 안먹네요 ... 몸에 이상이 있는걸까요? 혹시 몰라서 다른 사료를 마련해서 줘봤는데 그건 좀 먹구요... 왜 그런걸까욥 ㅠㅠ	59
강아지 아침엔 그냥 부어만있엇던 종양이 지금은 이렇게 되엇네요.. 왜그런걸까요?? 종양주변을 만지는건 괜찮은데 검정부분 만지면 난리를 피네요 왜그럴까요?? 병원을 가긴 할껀데 급합니다 알려주세요..!! 나이는 13살 입니다...!! 	43
강아지 항문피 강아지 항문에서 피가나고 사진처럼 부어있어요 ㅜㅜ왜 이런거죠?	70
강아지꼬리가3일전부터축쳐져서엉덩이에붙어만있는데흔들때도밑에서흔드는데손으로들어올려도아파하지는않는것같은데왜그럴까요?ㅠㅠ 	45
강아지가 방습제를 삼켰어요 ㅠㅠ 라브라도리트리버 성체견이 간식주고있는데 방습제를 물고가더니 그냥 삼켜버렸습니다 ㅠㅠㅠㅠ 저가 산중턱에 살아서 동물병원을 갈수도없고 택시나콜밴불러도 개를 안태운다고 하는데 어찌해야할지 미치겠네요ㅠㅠㅠ오늘 하필 차도 없는날이라 미치겠네요 진짜 	60
강아지나이.. 저희집 강아지가 8개월인데여..사람나이로치면 정확히 몇살쯤인가요?교배는 언제시킬수있는거죠?생리는 몇개월 되면하나요ㅜ	45
강아지 다리핥음 2살된 말티즈 인데 발가락? 그 사이가 피난것같지는 않고 다른부분과 비교해보면 좀 빨개요 이거 뭔가요	9
중성화수술을 해야하나요 곧 발정기가 오는데 중성화를 해야될지 안해야될지 모르겠네요	70
강아지임신맞나요? 25일전 생리할때 가출을했는데 지금 사료도안먹고 젖도조금커진거같아요. 원래임신한경험이잇어서 젖이쳐져있어요 임신맞나요?	70
 젖있는 배부분에 젖보다 조금 큰 고름이 잡혔는데 이게 뭔지좀 알려주세요 ㅠㅠ 특이사항은 딱히 없고 미용을 처음 하긴 했는데..	9
강아지다리 문의드려요 ㅠㅠ 강아지가 한쪽다리를 절룩거리는데 바로 병원가서 수술해야할까요? ㅠㅠ	21
고양이 잇몸에 염증이 생겻어요ㅠㅠ 왜그런걸까요? 	11
고양이 배에 있는건데 볼록 튀어나와 있네요 뭔지 몰라서 물어봐요 암컷이고 아직 중성화 수술은 하지 않았어요 어제 털을 밀었는데 이렇게 생겼네요 동물병원에서 밀었는데 의사선생님이 말이 없으셨으니까 엄청 심각한건 아니겠죠?  내공 200이요 	46
기관지협착증 인가요? 1살 반 정도 된 남아 말티즈 입니다 밤에 갑자기 거위소리 같은걸 내면서 저한테 오더라구요 놀라서 일어났는데 2분 정도 계속 거위소리 내면서 있다가 물 마시라고 줬더니 조금 마셨더니 좀 괜찮아 졌더라구요 근데 앞으로 어떻게 될지 잘 모르겠어요 콧물같은게 저한테 튀어서 감기 일까봐 쿠션에 담요 깔아줬더니 덮고 자더라구요 평소에도 조금씩 킁킁 거리긴 했어요	38
강아지가 토를 하는데 안멈춤니다 강아지가 토를하는데 안멈추고 계솟 깩깩거리고 노란 거품도 나오고 강아지가 많이 힘들어합니다 어떻게해햐할까요?	59
개 혀의 반점 제가 키우는 개가 어릴 땐 혀에 없던 반점이 생겼어요 왜 그러죠??? 혀에 한 5백원짜리 2~3개 크기인 반점?이 2~3개 있어요ㅜㅜㅜㅜ 뭐 몸에 이상 증세는 아니겠죠ㅜㅜ 아파 보이지도 않고 밥도 잘먹고 애교도 잘 보여주고 물도 잘마시고 잘 짖고 하던데 왜그러죠ㅜㅜ 개 종류는 믹스견입니다!	57
강아지 눈 종괴? 몇 년 전부터 사진처럼 톡 튀어나와 있었는데 병원에 가보니 굳이 수술할 필요가 없다고해서 부모님은 그 말 듣고 신경을 안쓰시는데 저는 너무 신경이 쓰여서요... 시골 병원이라 뭔가 믿음도 안가고...ㅠㅠ 수술 해야하는건가요?!?!?!?	40
저희 고양이가 림포마 가진단이라고 하네요.. 일단 대학병원에서는 세침검사와 CT 검사에서는 림포마가 아니라고 했는데, 동네 동물병원에서는 소장벽이 계층이 없이 무너져있다고 하네여 초음파상으로..그래서 개복을 해야한다고 하는데 6개월동안 여러병원에서 검사를 햇엇는데 결과가 다틀리니 어찌할바를 모르겠네여 다른 검사상 수치는 너무 정상이구요 원래 암이란게 다른 부위로 전이가 되는데 림포마는 전이가 안될수도 있다는 소리를 하시는데 이게 맞는 말인지 너무 궁금합니다..	25
강아지 교통사고 키우던 강아지랑 산책을 하고 있었는데 늘어나는 목줄을 하고있었습니다. 그렇게 걷고 있었는데 차가 와서 가쪽으로 피해서 가만히 서있었습니다 물론 줄은 고정 시켜놓고요 그런데 좀 길게고정시켜놓아서 거기서 강아지가 뛰쳐나갈줄 생각도못했습니다. 강아지가 너무 갑자기 차앞으로 뛰쳐나가서 차 밑쪽으로 들어가져서 바퀴에 깔렸습니다 다행히 차는 바로빼서그렇게 크게다친것같지 않아보였지만 뒷다리가 안움직이더라고요 너무 한순간이라 차주분 연락처도 못물어보고 강아지만 살펴보고 집으로 안고갔습니다 제대로살펴보니 철과상도 안보이고 뒷다리가 안움직이는데 몸전체를 만져보고 구석구석 살펴보았는데 만져도 아파하지 않더라고요 피똥도 싸고 뭐가 문제일까요? ㅠㅜ	29
고양이 눈이 다쳤어요 고양이가 밖에서 다른 길 고양이랑 싸우고왔는지 눈이 다쳤어요ㅠㅠㅠ  눈주위 점막이 조금 찢어져서 피가나오는데.. 병원 갈 돈이 없어서 집에서 어떻게 치료할 방법 없을까요.. ㅠㅠㅠ  급해서 빨리 말씀해주세요  장난글은 신고합니다;;	28
강아지 생리 언재하나요?? 암컷인데 언재할까요? 3개월 된 강아지 입니다 내공 85드려요~^^ 	70
14살 노견인 울집강아지가 몇일전부터... 추석때쯤 인거 같아요.. 밥도 잘먹고 똥도 잘 싸는데 애가 자꾸 가족들에게 엥기거나(너무 심하게) 안달라고 하고 못안아주면 자기집에 들어가 나오질 않고, 갑자기 몸을 덜덜덜 떨다가 헥헥거리다가 그러네요.. 동네 병원 가보니 뒷다리가 아파서 그런거 같다고 주사랑 약받아와서 먹인지 이틀 됐는데도 증상이 똑같네요.. 노견이라 노환이 온건지 걱정도 되고 맘에 준비를 해야 하는 생각도 들고 그러는데요.. 다른 동물병원을 다시 가봐야 할까요?? 대체 어디가 안좋은 걸까요??	21
강아지가 방부제를 먹었는데 괜찮을까요? 방부제 포장지는 안뜯어졌고 그냥 입에물고서 빨아먹은거 같은데 이정도는 괜찮을까요? 알갱이로된 방부제였어요	60
 이거 강아지 귓병인가요? 귀가 열려있는 강아지인데 빨갛게 각질이 다 올라오고 귓밥도 좀 많은 거 같아요 한 쪽만 이래요..	9
강아지 뒷다리 안녕하세요 5/17일에 강아지가 미끄러졌는지 깨갱하는소리에 놀래서봤더니 뒷다리를 들고다니더라고요 왼쪽뒷발 그래서 바로 병원에 갔는데 엑스레이를 찍었는데 딱히 다른건안보인다고 하셨어요 약을지어주셨는데 일주일치 먹였는데도 아직까지도 땅에 다리를 안딛고 다니려고해요 ㅠ 혹시 다른문제일수도있나요? 한번봐주세요 사진첨부합니당	21
이정도면 고양이 비만인가요?? 	45
강아지 포피염 약 질문 혹시 동물병원에 강아지를 데리고 가지 않아도 구매할 수 있는 포피염 약이 있을까요??	40
고양이 요로결석 수술 후 위독해요 그저께 병원에서 수술하고 나서 나아질 줄 알고 집에서 돌봤는데 상태가 너무 안좋아서 오늘 병원 갔더니 위독하다고 하네요. 어제 저녁 때부터 계속 안좋았는데 병원에 가지 못했는데 어떡해야하죠	39
노견 강아지가 이상해요 노견 강아지입니다. 14살 정도 되었구요. 탈창이 있고 탈창이 된지는 좀 오래 되었어요 근데 요즘 갑자기 아침에 가끔 사래들린듯이 카르륵 거리고 목에서 뭐가 걸린 켁켁 거리는 소리랑은 다르더라구요 또 물을 많이 먹지않는데도 소변을 자주보고 앞 오른쪽 발 전체가 부어있구요 만지면 아파 하지는 않더라구요 무슨 질환일까요? 혹시 몰라서 좌우 발사진 올려봅니다 ㅜㅜ	45
고양이 수술 시 혈액검사, 꼭 해야하나요? 이번에 키우는 고양이(암컷)가 방광요로결석 때문에 수술을 하였습니다.  건강을 회복하고있는 것 같아 마음은 정말 기쁜데요 ㅎㅎㅎ  한 가지 문제는 역시나 돈...이네요 ㅎㅎㅎ  수술 적합여부를 위해서 '혈액검사' 과정을 먼저 거쳐야 한다는데,  이 비용도 꽤 많이 나오더라구요  질문1. 혹시 보호자의 판단으로 반려묘가 건강하여, 따로 혈액 검사를 거부하면 혈액검사 없이 바로 수술을 진행할 수도 있을까요??  질문2. 만약 이후 또 시술이나 수술을 진행할 때, 기존 혈액검사 결과를 유효한 값으로 치고, 혈액검사를 생략할 수 있나요? (있다면, 그 유효기간도 궁금합니다.)	67
강아지 뒷다리 힘 새해 9살이 되었는데 산책을 나갔다 온 후로 왼쪽 뒷다리를 잠시 절뚝거렸다가 네 발로 걷긴 하지만 그쪽 다리에 힘이 없는 것 같습니다. 가만히 있을 때 다리가 뒤로 스르르 밀립니다. 들고 있진 않아요. 그쪽 발바닥도 핥습니다. 슬개골 탈구일까요	21
강아지 생식기 피부가 말려들어갔어요 남아 말티즈구요 다섯 살입니다 빨간 부분이 나온 건 쫌 됐는데 병원 갈 때마다 어쩔 수 없다 뭐 이딴 소리밖에 안 지껄이고 반신욕하면서 주무르기 뭐 억지로라도 잡아당겨보기 다 해 봤는데 지금은 처음 나왔을 때보다 더 많이 나와서 바깥의 피부가 아예 끝까지 말려들어갔구요 진짜 너무너무 화가 납니다 병원을 두 번이나 갔는데 어쩔 수 없단 소리밖에 안 했어요 혹시라도 민감한 부위가 밖으로 나와서 세균이라도 감염됐을지 너무 걱정이 돼요 어떡해야 할까요 ㅠㅠ	9
심장사상충약 강아지 심장사상충약 등에 발라주고 목욕시키면 안되잖아요 발만 씻기는것도 안되나요? 지금 발라줬고 있다 오후2~3시정도 산책다녀올 예정이거든요 효과가 떨어지는건 아니죠? 하루정도 전신목욕만 안시켜주면 문제없는거죠?	0
강아지 종류가 궁금합니다. 아래 사진의 강아지 종류가 무슨 종인가요? 	45
설사하는 고양이 내시경 관련 질문입니다. 고양이가 설사한지 2달 되어갑니다. 엑스레이며 피검사를 통해서 설사의 원인을 찾지 못해서 내시경을 하려고 하는데요.  제가 가는 병원에서는 위와 십이지장까지 내시경을 할 수 있다고 합니다. 장까지 내시경은 어렵다고 하시네요.  약먹을 때만 잠깐 괜찮고 약 끊으려고 하면 계속 되는 설사.. 그리고 이제 가만히 앉아 있을 때 몸에 살짝 경련이라고 해야하나요? 주기적으로 들썩거리기 시작했습니다.  원인을 알기위해서는 장까지 내시경을 받아야 할까요? 아님 이러한 경우엔 십이지장까지 해도 괜찮을까요..?  판단이 잘 서지 않습니다. 의견부탁드립니다..	62
저희집 고양이가 월요일날 중성화수술을 했는데요 환묘복을 만들어서 입히고 외출후갔다왔더니 벗겨져있어서 상처부위를봤는데 실밥매듭이 좀 풀려있고 수술부위는 좀더 부풀어있고 수술부위말고 아래쪽에 피멍이 들었는데 심각한거는 아니겠죠 ㅠㅠ 	26
잘라탄~ 티마박~ 애기가 녹내장이라 안약 잘라탄과 타미박을 받았는데요 냉장보관하라던데 약받고 5시간후에 냉장고에 넣었어요 실온에 5시간 놔뒀었는걸 사용해도 되는지요??	40
동물병원 켄넬코프 접종, 비강 흡입으로 해도 괜찮나요? 3개월이 조금 안된 푸들 견주입니다~  오늘 종합백신 4차 + 켄넬코프 1차 하고 왔는데요... 켄넬코프 백신은 코 안으로 흘려 넣는 방식으로 하시더라구요.  자가접종 말고 동물병원에서도 이렇게 하는 경우가 있나요?  네이버카페 검색해보니 병원에서 비강으로 하는 경우는 거의 없는 것 같고,  효과도 피하 주사가 낫다고들 하셔서...  제대로 예방이 될지 걱정이네요.ㅜㅜ  그리고 켄넬코프 백신 비강흡입의 경우 1차만 하고 끝내는 거라고 하는데.. 병원 스케줄은 2차까지 잡혀 있네요. 병원에서 하라는 대로 2차까지 하는 게 나을까요?	41
팬티먹은 애완견 갈색푸들4살입니다 여러번 양말팬티 먹어서 수술두번한 울애완견 팬티두번째 먼저먹은팬티는 다행이 토햇어여 수술도 이젠 위험하단 선생님 말씀도 있었구여 어제 또 팬티를 야금야금다먹었읍니다 어쩜좋은지 죄책감으로 여러가지 걱정이태산입니다 답변 간절히 부탁드립니다 ㅡㅜㅡ ㅠㅠ	47
고양이 상처 제가 밖이라서 정확히 모르겠는데 동생이 고양이 머리에 피가 난다고 전화가 왔어요.. 피가 흐를정도는 아니라는데 병원데려가야 하나요? 저번에 긁혀서 피 맺힌적 있었는데 의사쌤이 후시딘 발라주면 괜찮다고 하셨거든요ㅜㅜ 답변 부탁드립니다	68
우리집 착한 강아지 발톱이 이상해서 살펴보니 깨진 것 같아요. 일단 과산화수소를 뿌리고 네오스포린(한국의 후시딘 같은 것)을 발라줬어요. 과산화수소 뿌릴 때 아파하지 않는데 발톱 현재 상태가 걱정스러워요. 집에서 소독하고 부서진 발톱을 잘라서 정리해 줘도 될까요? 여기는 미국인데 펫 보험을 들지 않아서 동물병원 가면 치료비가 얼마 나올지 모르겠어요. 돈이 많이 들어도 데려갈 생각인데 그 전에 먼저 사진으로나마 수의사분들의 조언을 구합니다. 	9
개 예방접종에 대해서 여쭤봅니다 4살 된 코카스파니엘인데요 다른 분이 키우시다가 못 키우시겠다고 저희 집에 왔는데 심장사상충이랑 광견병 정도만 접종을 하셨었다고 하시네요. 성견이 된 지금이라도 예방접종을 해야하나요? 하면 효과가 있나요? 해야한다면 해야하는 접종을 알려주세요. 아. 개 상태는 저희 집에 처음 와서 바로 파보장염을 앓아서 병원가서 약 먹고 주사맞고 해서 지금은 건강해요. (이때 키트 검사했을 때 코로나도 약하게 선이 나타나서 파보 코로나 같이 앓고 있는것 같다고 하셨어요)아. 눈에 기생충도 들어가있대서 파보장염 치료후에 바로 또 약먹이고 전신마취하고 다 긁어냈어요. 수의사 선생님께서 아메리칸어찌고 기생충이라고 하셨던 것 같아요.	0
도와주세요 ㅠ 우리집 푸들이 가나 초콜렛 큰거를 먹어치웟는데 제가 엄마안테 토하는약을 먹여야 한다고 그렇게 말햇는데... 엄마가 걱정하지말라면서... 한2~3주일 지났나... 오늘 갑자기 안절부절 못하면서 막 시도때도 없이 움직이네요 막 주위를 계속 돌고 계속 움직이고... ㅠㅠ 가만히 있으라고 해도 계속 움직이고.... 어떻게 할 방법이 없네요... 초콜릿 때문에 그런것 같은데... 혹시 어떻게 할순 없나요... 도와주세요 	60
강아지가 포도을 먹었습니다. 2.3키로 4살된 요키 입니다. 어제 밤에 포도를 한알(알맹이만 반씩 두번에 나눠서) 정도 먹은것 같습니다. 어제 밤 10시반쯤이요. 그러곤 대변도 잘 봤고, 소변도 잘 눴고~ 저녁으로 사료도 잘 챙겨 먹었고요~ 물을 조금 많이 마신것 같다는 생각은 들었는데..그렇게 특별한 증상은 없이 지나갔는데 오늘 찾아보니 포도가 치명적일 수 있다고 해서요~ 아무런 증상이 없어도 혹시 신부전증이 진행 됐을 수도 있나요? 이대로 계속 아무증상이 없다면 그래도 병원은 꼭 가봐야 할까요?	60
안녕하세요증말 급해서 그런데요 꼭봐주세요 ㅠㅠ 요키/수컷)/7살)인 아이인데요 산책시키려고 나갔다가 엄청 큰강아지에게 물리고 큰 상처는없어요 걸을때도 아무이상이없어 보이는데 앉을때나 서있을때 아파보이는부위(뒷다리)를 들고있거나 빼내고있어요 이거 왜그런가요?	47
강아지 성대제거수술 약이랑 심장사상충 약이랑 같이 먹여도 되나요? 	40
고양이 배변후 안녕하세요 3개월된 자묘를 키우고 있는데 냥이가 대변후 모래를 안덮고 당당하게? 나오네요 그래서 냄새가 잘 퍼집니다 집도작은데.. 특히 가족들이 싫어해요 다른 훈련이 필요한건지 아니면 모래를 바꿔야 할까요? 모래는 두부 두부 모래	46
강아지 심부전 강아지가 기침을 계속 해서 병원에 데리고 가보니 좌심부전이라고 하더라구요  비대해진 심장과 폐 때문에 기관지가 눌려 기침을 하는 것이라고 했습니다.   그래서 약을 처방받아 왔는데 제일 적은 용량이라고 했습니다.  하루에 2번 약을 먹이는데 3일 정도까지 괜찮았는데 그 이후부터 약간의 몸 떨림 증상이 있더니 이제 7일째 먹이고 있는데 지금은 몸을 너무 많이 떱니다ㅠ   찾아보니 이뇨제 부작용으로 전해질 불균형에 의한 떨림일 수 있다고 하더라구요  약을 계속 먹여도 될지 동물병원에 전화해보니 자세한 설명은 없고 괜찮으니 하루에 두번 씩 아침 저녁으로 약을 꾸준히 먹이라는 말 밖에 없네요 ㅠㅠ  너무 답답하고 걱정이 되어서 이렇게 자문을구합니다 ㅠㅠ   몸떨림 증상이 심하게 보임에도 불구하고 이 약을 계속 먹여도 되는 것이 맞나요???  그리고 약을 먹고 기침 증상은 확연히 많이 줄었습니다.   혹시 기침증상이 다시 나타날 때마다 약을 먹이면 안되나요?   이뇨제 부작용이 너무 눈에 보이는데 꼭 꾸준히 이 약을 먹여야 하는건가요??	0
강아지 사람음식 안녕하세요 저는 말티즈 한마리를 키우고 있습니다. 부모님께서는 강아지에게 사람이 먹는 음식을 줘도 된다고 하시는데 저는 아무래도 문제가 생길까봐 반대하고 있습니다. 얼마전엔 우유를 먹이시려고 생각하고 계시더라고요 ㅎㅎ  결론적으로 강아지에게 이런 사람 음식이 괜찮은 건가요?	45
남아의 생식기 유기견 이었던 남아를 입양해 두어달 정도 되갑니다 간단히 나이라도(7-8살 추정) 알고자 병원을 갔을때 건강면에서는 양호하게 보였고 제가 봤을때도 건강한 편으로 보입니다 그런데 요 얼마전부터 생식기 근처에 손이 갈것 같다고 생각 하는것만으로도 상당히 불편해하고 성대 수술을 한 아이인지 목소리도 제대로 나오지 않는데 낑낑대는것 같습니다 그래서 유심히 봤을때 고추 머리 부분이 좀 부어있는것 같기도 하고 거기다 요즘 와서 처음으로 발정같은것을 느끼는 듯한 행동을 보이기는 했습니다 이런 설명으로는 잘 이해가 안되실것 같지만 힘든 시간을 보내던 아이를 입양 했기에 좀더 잘 기르고 싶습니다 이 근처에 아는 병원도 딱히 없고 비용이 걱정되서 먼저 지식인을 방문 했습니다 입양때에 들은 애기로는 제대로 알고 하는 얘기인지 어떤지는 모르겠으나 번식견이였다고 듣긴 했습니다 답변 기다립니다	70
고양이가 마스크 끈을 먹었어요 평소에 마스크 끈으로 고양이를 자주 놀아줘서 오늘도 평소처럼 놀아주고 있었는데 어쩌다가 그 끈을 먹어버렸어요 ㅠㅠ 병원에 데려가야할까요?? 데려가면 어떤 걸 해볼 수 있나요 ㅠㅠ 괜찮은 거 맞겠죠..?  내공50	67
강아지 눈이 너무 빨개요 오늘 보니까 강아지 눈이 심하다싶을정도로 빨갛내요... 원래 이런건 아니죠?? 병원 가야될까요..?	40
강아지 발톱빠짐. 병원비 문의 강아지가 갑자기 엄청 소리내더니 발을엄청핣아서 봤더니 옆에 붙어있는 발톱하나가 반대로돌려져 있더라고요 만져봤더니 덜렁덜렁되네요 발톱이 빠진것도 아니여서 병원데려가야할것같은데 병원비가 어느정도나올까요ㅠ 원래가던병원이 오래됐는데 좀 표현이 그럴수도 있지만 구식이에요 그런 곳으로 데려가도될까요? 왜냐하면 발톱빠지면 엑스레이도 찍어야하지않나요? 비용이어느정도 들까요?ㅜ	57
심장사상충 후 2차접종 저번주 화요일에 3개월 된 강아지 분양받을때 심장사상충 약을 귀 뒤와 등에 바르고 왔는데 2차 접종은 어제 맞혀두 될까요 ?.?	0
강아지 송곳니 유치 영구치 질문 말티즈 여아 6개월입니다 송곳니 유치가 아직 안 빠졌는데 영구치가 자라고 있는 것 같아서요ㅠㅠ 빠지게 할 수 있는 방법없을까요.. 발치를 해야할까요??	47
강아지 피똥 5살 수컷강아지가 하루종일 배가 꾸륵꾸륵하고 밥을 안먹더니 묽은똥과함께 피가 나왔어요.밤이라 병원을 가지못해 아침에 가려했는데 갑자기 밥도먹고 기운을 차렸네요.그래도 병원은 가야겠죠?피똥을 싼 이유는 뭔가요?장염일까요	59
강아지가 오래전부터 가끔씩 켁켁 거려요 1살정도..?? 애기때 이후로 성견되었을때 어느때부턴가 가끔씩  끄윽끄윽 켁켁?? 이런식으로 심한 기침같이 그런적이 가끔씩 있었어요  기침이 끝날때쯤엔 토하는것처럼 그러고 (실제로 토는 안했어요 항상)  콧물이 떨어졌어요 그리고 가슴.배 쪽이 들썩들썩 거렸어요  그래서 처음엔 감기인가? 뭐가 걸렸나? 해서 대수롭지 않게 넘어갔는데  지금 강아지가 7살정도인데 자주 그러는건 아니고 가끔하면  정말 숨이 넘어갈 정도로 그러더라구요.... 심해졌어요  동물병원에 가봐야 하는데 비용적인것도 걱정이구요  많이 심각한 질병인가요? ㅠㅠ 병원엔 제가 요즘 취업 알아보고 있는데  취업 후 월급 받고 가볼 생각이에요...  요즘은 기침 같은거 할때마다 괴로워보여서.... 횟수는  하루에 한번 아니면 2일에 한번정도 해요 ㅠㅠ  아 그리고 평소에 밥을 거의 잘 안씹고 먹는 습관이 있어요  식탐이 너무 심해서 가끔 과일 조금줘도 한두번씹고 삼키구요..  그래서 한번은 먹은거 죄다 토해놓고 성격이 엄청 활발한데도 힘든지 가만히 골골대서  병원 데려갔다 온적이 있어요.. 지금은 괜찮구요  그 기침소리가 평범한 기침소리가 아니라 녹음을 해놨는데 올릴수있는지 모르겠네요...  아무튼 심한 병일까요? 미리 병원 못데려가서 참 미안하고 걱정됩니다..	38
10개월된 말티즈입니다 얼마전부터 눈물이자주나면서눈주위색깔이변했어요 왜그런건지혹시눈이아파서그러는지 궁금합니다 10개월된 말티즈입니다얼마전부터 눈물이자주나면서눈주위색깔이변했어요 혹시눈이안좋아서그런건지 왜그런지 궁금합니다	40
 강아지가 오징어를 엄청나게 많이 먹었어요... 예전에 이미 내시경을 몇 번 한 터라 한 번만 더 하면 위험할 수 있다고 하셨거든요... 그래서 이젠 하지도 못하는데 바로 병원 가야하나요? 아니면 조금 지켜 봐야 하나요? 그리고 설사와 구토 말고 다른 증상도 있나요? 그리고 강아지는 3살인가 4살인가구요 종은 푸들이에요	47
남자아이 8살 고양이입니다ㅜ 오늘 발견했는데 종양인가요?? 우울하거나 밥을 안 먹거나 토하거나 등등 아픈 증세를 보이진 않았습니다. 만졌을때도 아파하진 않았어요. 치료비용도 비슷하게 알려주세요ㅜㅜ 	25
강아지 변이 계속이상해요ㅠㅠ수의사님 강아지 변이 계속 이상해요 무슨 머리카락 꼈을때처럼 변이 일주일째 이런데요... 하루에 두번정도 변 보구요ㅠㅠ 변 볼때마다 이런식이예요 머리카락이있나 해서 변을 파헤쳐봐도 아무것도 안나와요ㅠㅠ 딱딱하거나 무르거나 한건 없어요 정상변인데 모양이 이상하고 변냄새도 많이나고요.. 원래 밥먹고 바로 하루3번 규칙적으로 변보는데 요즘은 규칙적이지않게 2번씩봐요ㅠㅠ 초음파 방사선 검사해도 아무것도안나오고 분변검사시 클로스트리디움균 소량나와서 치료할정도는아니라고하시는데 아이는 복통.복명음이 계속있어요 소화불량약이나 위장관 운동제 일반 장염약도 안듣네요ㅠㅠ 이런 변 보는 이유는 뭔가요? 지금 파이보도 먹이고있어요..	59
강아지 헛구역질 7살 요크고 애가 주둥이가 짧은 단두종이라 평소에도 흥분하면 숨을 거칠게 쉬곤 하는데 요즘들어 밥도 잘 안먹고 헛구역질도 많이하더라고요 가끔 재채기도 하고ㅠㅠ 요즘 잘먹어서 살 올랐었는데 ㅠㅜ 살이 빠진것도 아니고 기운이 없어보이지도 않는데 어디 많이 아픈걸까여?? ㅠㅠ	59
말티즈 암컷에 10년 정도 살았습니다 어제 아빠가 초코쿠키를 조금 먹여서인지 많이 아픈 것 같아요. 정말 좋아하던 음식들도 다 안먹고 몸도 떨고 말티즈 암컷에 10년 정도 살았습니다 어제 아빠가 초코쿠키를 조금 먹여서인지 많이 아픈 것 같아요. 정말 좋아하던 음식들도 다 안먹고 몸도 떨고 낮에는 목에서 껙껙 거리는 소리를 냈는데 목에서 소리 나는 건 가끔 그러더라구요..그리고 배에서 꼬륵꼬륵 소리도 계속 나구요	60
강아지 종합백신 질문 저희 강아지가 작년에 기초 예방접종 주사를 다 맞았어요  그래서 올해부터는 1년에 한 번씩만 주사를 맞히면 되잖아요!  근데 접종 예정일이 딱 1년 후인 4월 8일인데 제가 그 때 시간이 안 될 것 같아서 4월 6일인 내일로 이틀 앞당겨서 맞혀주려고 하는데 상관없을까요?	40
피부병인가요? 강아지 등에 털이빠진건아닌데 원형탈모 모양처럼 곰팡이생긴 그런 모양처럼 있는데 가끔가다 한두개씩 여드름처럼 올라와서 짜면 뭐가 나오더라구요 피부병인가요? 그리고 귀한쪽은 지나치게 깨끗하고 한쪽은 심각할정도록 더러워요 세정액까지꼼꼼히 해주는데 일주일에 2번씩해줘도 갈색피지?처럼 지나치게 더럽네요 왜그럴까요?	9
강아지 가슴쪽 혹? 몽우리가 잡혀요 언제인지는 모르겠지만 어느날부터 가슴쪽에 혹이 나있더라구요 딱딱하진 않고 말랑말랑하구요 만질때 딱히 아파하진 않아요 곧10살 되는애이고 다른 미니핀에 비해 몸무게가 나가는편이에요 5키로 정도에요 병원은 따로 다음주중에 갈수있어서요 수술이 필요하면 그런수술 비용은 대충 어느정도 들까요 ?	43
슬개골탈구 아직 병원은 안가봤지만 슬개골탈구인 것 같은데 조금진행되었든 많이진행되었든간에 수술하면 완치가 되나요??ㅠㅠ안아프게 살 수 있는지.. 슬개골탈구가 많이 진행된 상태에서 수술을 안하면 어떻게 되는 지 알고 싶습니다.	21
강아지 유치가 남아있는데 영구치가 나왔어요~ 위 아래 송곳니 모두그런데, 병원가서 빼야하나요? 	57
강아지 피부병 피부가 가려워서 그런지 많이 핥아서 그런지 털이 젖어있더라구요 동물병원가서 치료를 받으면 금액이 어느정도 나오나요?? 피부병 심각한 정도인가요?.	9
몇 주 전부터 강아지 눈이 빨갛게 부어올랐어요 큰 질병일까요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	40
무엇을 먹이면 좋을까요..? 9살인 강아지가 있는데 1년 전까지만해도 1주일에 4번정도 4분의 1씩해가지고 고기캔을 주었는데 조금 뚱뚱해 진거 같아 고기캔을 끊고 사료만 매겼습니다. 근데 한 1~2주 정도 된거 같은데 설사를 심하게 하더니 비쩍 말랐습니다. 물론 갑자기 그렇게 된것은 아니고 1년사이에 설사하기전까지도 살이 계속 빠져서 마르긴했습니다만은 2주전에 설사를 심하게 하고난뒤에 더 살이빠져 이젠 척추가 만져집니다. 그래도 사람먹는 고기는 주지않고 강아지 간식, 고기캔을 하루에 한번씩 4분의 1해서 주고있는데 여전히 살이 안찌네요 무엇을 먹이면 좋을까요.	59
강아지가 어제 제가 잠깐 나간사이에 과자를 먹은것같은데 오늘따라 부쩍 물을많이먹고 화장실을 자주가요 아까 약간 구토증세를 보이기는했는데 실제로 토를 하지는 않아요 나이가 조금 많아서 갑자기 이러니까 걱정되는데 뭐때문일까요?그리고 물을 많이먹어서그런지 배도 빵빵해요 빨리 답변 좀 해주세요ㅠㅠㅠ병원을 가야할까요? 	47
고양이 발톱고름 발톱쪽애 고름이차서 짜줬는데 구멍이 너무 커서 어떻게 해야할지 몰라서 여쭤봐요ㅜㅜ발톱도 한쪽이 붙을까 걱정되구요..제발도와주세요 병원은 일때문애 갈시간이 맞지않아 제가 직접 빼줬습니다 아직 많이 부어있고 새끼고양이예요 2개월된ㅜㅜ어떻게 관리해야할까요	68
검 버섯이 온 몸에 생겼어요.. 하얀개가 보기 싫을 정도랍니다. 좋은 방버 없을가요? 	9
강아지가 중성화 수술을 하고 난 뒤로 자꾸 방 문 앞에만 똥 오줌을 눠요 6월 26일 여아 강아지가 중성화를 하고 나서 퇴원 후 자꾸 방 문 앞에만 오줌을 눠요 원래 베란다에 싸던에가 요즘엔 자꾸 문 앞에 이리 저리 누네요 어떡하죠?	53
강아지가 임신가능성이전혀없는데 모유가나와요 상상임신일까요? 	70
 밥주다가 친해진 길고양이가 간혹 재채기를 하다가 어느날 갑자기 눈 한 쪽이 다른 한쪽보다 덜 떠지게 됬습니다. 그 잘 안떠지는 눈에만 이상한 눈꼽이 자꾸 껴있고 오늘은 더 심각해 보여서 이렇게 남깁니다. 제가 학생이라 병원까지 어떻게 케어는 하지못하는데 어쩌죠..	28
수컷 강아지 배에 뭔가 있어요 안녕하세요. 강아지 배를 자주만져주는데요. 사진으로 보시면 사진기준으로 배 가운데에서 오른쪽편에 연필? 같은게 긴게 만져져요 연필보단 두께는 좀있구요 만져줬을 때 아파하거나 하진않았어요.. 평상시처럼 활발하구요.. 대변은 아까 낮에 보았구요..  혹이라치기엔 표면상 튀어나와있지않아서요 중성화는 아직 안시켜졌구요  병원에 가봐야하는 것일까요ㅠㅠ? 월급전이라 가봐야하면 일주일뒤에나 가야 할것같은데요 혹시 그 전에 이유이라도 짐작할수있는지 싶어서 질문글 올려요  답변 기다릴게요 감사합니다.	47
강아지 눈에 뭔가 생겼습니다.. 안녕하세요. 강아지 눈에 뭔가 생겼네요. 저번에도 생겼다가 없어 졌는 데. 이번에는 3일째인데 안 없어 지네요.	40
강아지가 매일 토해요 7개월 정도 된 푸들인데 사료를 주면 맨날 이불에 토를 하길래 사료 양이 많거나 소화가 잘 안 되는 줄 알고 사료를 물에 완전 불려서 주거나 양을 좀 줄여봤는데도 제대로 소화를 안 하고 사료 덩어리 채로 다 토했다가 다시 먹더라구요 밥을 주면 미친듯이 달려들어서 먹는 걸 보면 식탐도 있고 아파보이진 않는데 안 토하다가도 2~3일 연속으로 토하는 경우도 있고... 문제가 뭘까요?	59
강아지 눈 주위에 뭐가낫어요ㅠ 3일동안 여행갓다왓는데 없는사이에 ㅇㅒ눈에 뭔가생겻던데 이게뭐죠?? 눈꼽인줄알고 살짝 닦아보려고햇는데 닦이지는 않아요ㅠ 초록색에 물집같이 생긴것같아요... 얘가 7살이라서 좀 걱정되는데 병원가야하나요?ㅜㅜㅜ	40
수컷강아지 발기? 10살된 수컷 말티즈 키우고있습니다 평소 막 발정해서 생식기부분이 튀어나오는 일은 없었는데 오늘보니까 똥을 싸는중에 생식기가 약 5센티정도까지 튀어나오더라구요. 가끔씩 흥분에서 살짝 빨갛게 튀어나온건봤어도 오늘은 너무많이나오고 좀 갈색?이라 당황스럽고 좀 걱정되더라구요 아무문제 없는건가요? 중성화수술은 애기때했고 몇개월전에 결석수술을 한 적이 있어요	70
5개월 강아지 유치빠지는 중인데 아래 송곳니가 두개 나고 있는데 원래 그런건가요? 바깥쪽 큰 게 유치고 안쪽 작은게 새로 나는 이빨이에요 병원에 5개월 강아지 유치빠지는 중인데 아래 송곳니가 두개 나고 있는데 원래 그런건가요? 바깥쪽 큰 게 유치고 안쪽 작은게 새로 나는 이빨이에요 병원에 가봐야 할까요?	57
수의사가 되고싶은데요. 시력이 양쪽다 마이너스에 시력이 양쪽이 짝짝이고 심한편은 아닌데 난시에 근시있고 손,발에 다한증있고 손은 수전증 있어요 성적은 고등학생 1학년반에서 3등 평균 91정도... 더열심히해서 수의대학갈껀데 저런 것들 있어도 가능한가요?	40
강아지 산책 후 진드기 있어서 질문드려요 일단 지금 응급으로 다녀왔고요 한20-30마리 정도 있어서 응급 병원가서 바르는 약 처치했고 집에와서 핀셋으로 강아지 몸에 있는거 제거 했었는데 한 10분정도 지나자 진드기 사체도 있고 반쯤 살아있는 진드기도 있는데 내일쯤 강아지 만져두될까요? 일단 지금은격리 시켜놨습니다  또한 되도록이면 피부에 붙어있는거면 안빼는게 좋은가요? 싹 털을 밀어버리는것도 괜찮은건지 궁금합니다	60
강아지 몸에서 벌레가 나왔어요 얼마전부터 강아지가 머리를 자꾸 긁어달라는 행동을 하더라구요  그래서 머리를 자주 긁어줬었는데, 하루는 머리긁어주다가 이상한게 만져져서 봤더니  검정색 딱딱한 벌레똥?같은게 머리 여러군데에 있더라구요  그래서 혹시나 몸을 이리저리 살펴봤거든요. 그러다가 강아지 머리쪽에서 벌레한마리를 잡았어요   쌀 한톨 만큼 작구요 꾹 눌러도 잘 죽지 않아서 손톱으로 터트려서 죽였어요 피도 나오더라구요ㅠㅠ.  그리고 통통 튀어서 어느샌가 도망가서 몇번이나 놓쳤다가 다시 잡았어요 ㅠㅠ   무슨벌레일까요?	9
강아지 십자인대 수술 후 외부고정장치가 빠졌습니다. 저희 집 강아지가 4월 중, 다리 양쪽 슬개골 탈구 수술 + 왼쪽 다리 십자인대 수술(TPLO)을 했습니다. 슬개골 탈구 수술만 한 오른쪽 다리는 문제 없이 회복 중인데, 십자인대 수술까지 한 왼쪽 다리에 문제가 생겼습니다.  수술 후 외부고정장치 때문에 왼쪽 다리는 밖으로 살짝 휜 채로 걸었는데, 어제는 평소보다 더 많이 휜 듯하여 살펴보니, 사진에서처럼 외부고정장치 윗쪽에서 피가 나고 있었습니다. 살짝 만져보니까 뼈에 박혀있던 외부고정장치가 들썩거리고 빠져있는 걸 확인했습니다.  수술 후 산책 금지는 물론이고, 집에서도 쇼파나 침대 등 높은 곳을 오르내리지 못하도록 막아놓았고, 강아지 때문에 가족들도 함께 바닥에서 자고 있는데, 갑자기 이러니 너무 당황스럽습니다. 얌전해서 평소에 심한 장난을 치거나 뛰어다니지도 않는 아인데요..  집 안에서만 생활하게 했는데, 혹시 병원에서 수술이 잘못됐던 걸까요? 아니면 저희가 강아지를 아예 걷지 못하게 했어야 하는 걸까요? 십자인대 수술은 TPLO 수술법이 가장 안전하고 회복이 빠르다 하여 진행한건데...  만약 수술 비용을 또 감당하기엔 너무 부담이 되고, 어떻게 해야 할 지 모르겠습니다 ㅠㅠ 병원에서 부담해야 하는 부분일까요?	21
이거 강아지 점인가요 진드기인가요?? 	9
동물간호사 (내공100) 안녕하세요 고등학교 3학년 학생입니다. 저에게 독일인 친구가 있습니가 그친구가 동물간호사로 현재 독일에서 일하고 있어요 하지만 친구는 한국에서 살기를 원하고 한국에서 동물간호사를 하기를 원합니다 외국인이 한국서 동물간호사로 취직하려면 어떤것이 필요할까요?? 부탁드립니다 감사합니다!!	45
강아지 귀에서 검은색 뭐가 나왔어요 강아지가 씻고 나와서 귀를 계속 아파했는데 이게 나왔어요. 이거 뭔지 아시는분 계시나요?ㅠㅠ	40
강아지 교통사고 골반 골절 강아지가 교통사고가 났는데 병원에서는 수술 안하고 매일 방문해서 주사랑약만 먹으면 일주일 뒤에는 걸을 수 있고 낫는데 3-4개월정도 걸린다고 하더라고요 다친곳은 다리를 쓰는 부분이 아니라 앉을 때 쓰는 부위라고 수술 안해도 된다고 하는데 뼈가 붙을지.. 그리고 노란색으로 칠한 곳은 왜 벌어진거고 수술 안해도 괜찮을까요? 핑크색은 골절된 부분이에요	8
강아지가 생리기간이아닌데 생리통마냥 아파해요 6년된 여아 말티인데 생리기간이 아닌데 생리통하는것 마냥 아파해요 아랫배를 바닥에 밀착시키고 막떨기도해요 그저께 밤에 낑낑되서 다음날 병원가서 진찰 받을려니 또 괜찮은거 같아서 어머니가 그냥 안갔다고 하더군요 저도 밤에 일마치고오니 또 평소와같았구요  근데 오늘 아침 에 또 아파해요 떨면서........ 제가 오늘 또 출근하는날이라 어머니한테 맡겨두고 나오긴했는데 방금 통화하니깐 또 괜찮다고 하더군요  엄살을 피우는건아닌거같은데 병원 데리고가서 제대로 진찰받아보는게 맞겠죠?	70
강아지 키우는데 주기적으로 귀청소 해주는데 한쪽귀에만 냄새나더니 청소해주려고 확인하니까 저렇게 딱지있고 귀지끼고 냄새 많이 나요 ㅠㅠㅠㅠ 병원 강아지 키우는데 주기적으로 귀청소 해주는데 한쪽귀에만 냄새나더니 청소해주려고 확인하니까 저렇게 딱지있고 귀지끼고 냄새 많이 나요 ㅠㅠㅠㅠ 병원 가려하는데 왜 저러는지 아시나요 ….? 오늘 시간안되서 내일 병원 가야할것 같아요 닦아주려 하니 싫다고 깽깽거리고 도망가요	40
등이 갑자기 굽었어요 변비인지 배가 빵빵하고 오늘도 똥을 매우 조금만 쌋어요 온몸을 덜덜떨고 숨쉬기힘든지 헉헉거리네요 몸을 떨기시작한건 3일정도됬는데 저렇게 움츠러든건 오늘이 처음이에요 똥은 어제 묽은똥을 쌋구요	59
고양이가 음식 토를 자주 합니다 사료는 지금 이즈칸을 먹이고 있고요 사료를 바꿔도 토를 자주 합니다 토사물을 보면 정말 사료들이 그대로 나와요 지금 하루에 55그람씩 자율급식하고있습니다 아가가 계속 씹지않고 급하게 삼키는것 같아서 걱정이에요 물을 타준적도 있고 소세지 같은 간식과 섞어준적도 있는데 일주일에 2번씩은 꼭 토해요 병원을 가봤는데 이상은 없다고 하네요 그냥 너무 급하게 먹어서 급체를 하는 것같은데 방법이 없을까요?  *사료는 이즈칸, 하루에 55그랍씩 자율급식  *병원에서는 이상이 없다고함, 물에 타거나 간식과 섞어서 줘봤으나 효과없음  *일주일에 2번이상 토함  고양이가 사료를 천천히 먹게 할 방법없을까요?	62
11개월 강아지고 송곳니 유치가 남아있습니다. 송곳니가 변색이 됐고 조금 흔들려요. 3일 전에 처음 발견했을 때보다 약간 더 흔들리는 것 같고 11개월 강아지고 송곳니 유치가 남아있습니다. 송곳니가 변색이 됐고 조금 흔들려요. 3일 전에 처음 발견했을 때보다 약간 더 흔들리는 것 같고 뿌리쪽에 틈이 살짝 보여요. 터그놀이 하다가 이쪽에 작은 충격이 가면 아픈건지 잠시 멈칫합니다. 병원에 가봐야 할까요?	57
강아지배에 유선종양이 생긴것같습니다 안녕하세요  13살 노령견이고 중성화수술은 자궁축농증이 생겨  1년전쯤에 좀 늦게했습니다  그 떄문에 종양이 생긴것같은데요  지금 크기는 50원동전보다 약간 작개 배에 1개 정도있습니다  더 늦기전에 수술해줄생각인데, 이 경우 혹시 국소마취로 수술 할 수 있나요?  아니면 무조건 전적출로 해야되는지요...  혹은 이게 만약 양성 지방종같은거라면 수술 안해도 될런지요  ㅠㅠ 꼭 알려주세요 ㅠ	43
소변 색이 이상합니다 약 7세 정도 되는 소형견 반려견입니다. 몇일전부터 소변 색이 노란색~빨간색 사이의 색으로 나타납니다. 어디가 아픈것인지, 왜 그러는것인지 알수있을까요?	59
강아지 심정지 원인이 뭔가요?? 저희강아지가 일주일전 픽쓰러지고 바로 정신차려서 아 몸이 허약해졌나 생각후 산책을 자제했어요. 근데 이틀 후 밥을안먹어서 힘이없고 토를 3번하길래 병원에갔어요. 토를하니 주사를 맞는게 좋다하셔서 토억제? 주사맞고 . 계속힘이없다면 영양링겔맞자고 하셨어요 그리고 쌀죽을 주라하셔서 밥과 물을 먹였어요. 이틀이지났어요. 아침에 진짜 힘이아무 힘도없고. 축늘어져있어서 24시병원을 갔어요. 심정지라며... 방도가없다하시고 강아지는 하늘나라로갔어요...ㅜㅜ 처음간병원에서는 심정지얘기를 안하시고 기력이없다고하셔서 사망은 전혀 생각도못하고 있었어요.. 대체 저희강아지는 왜 갑자기 심정지증상으로 사망을했는지 궁금합니다... 6살인데 정말 건강하고 활발했거든요 너무당황스럽습니다	0
강아지가 쉬야를 하면 딱 크기가 밥알만한게 피랑 같이나와요 아픈건가요 ㅠㅠ 	59
 저희 집 강아지가 배와 생식기 부분 사이에 저렇게 빨갛게 붓고 안에 덩어리가 뭉친것 처럼 그렇네요.. 건드리면 움찔하는것 같은데 혹시 이게 뭔지 어떤증상인지 알고싶습니다.. 강아지 종류는 카발리에 킹찰스 스패니얼 입니다.	70
얼마전 병원에서 구매한 ROYAL CANIN Renal (사진) 을 큰애(강아지)가 먹고있는데요 신장에 별이상없는 멀쩡한 둘째애가 질투가나는지 달라고 그래서 한두개정도 주고있는데 괜찮을까요?? 	35
반려동물 등록 저희 강아지가 올해로 한살되는데 가족들이 반려동물 등록에 대한 중요성도 잘 모르고 제가 말을 해도 필요없다고해서 여태껏 안했거든요 근데 저는 꼭 해야할 것 같아서 혼자 가서 등록 할려고 하는데 얼마가 필요하고 어디에 가서 해야하는지 좀 알려주세요 전 올해 18살 되구요 등록하는데 나이는 상관없나요??혹시 과태료도 물게 된다면 그 과태료가 얼마인지도 알려주세요	47
강아지 구토.설사.사료.구석 내공20요 제가 강아지 2개월된 스피츠 아이를 분양받았는데요 오고나서 감기걸리고 설사 사료까지 거부하더라구요 병원대리고갔더니 주사2방넣어주고 햄같은 간식인가 잘모르겠는데 그걸한캔 주더니 4분의1만 먹이라해서 먹였더니 20분정도뒤에 다토했습니다 병원에 전화해보니 다음날 다시 오라고 하더라두요 그리고 계속 물설사하고 냄새도 엄청심합니다 같이 잘려고해도 자다가 구석진곳으로 가버리구요 답변 부탁드릴게요ㅠㅠ내공 20요	59
고양이가 토해요 밥먹자 마자 갑자기 이렇게 토했어요.. 참치랑 사료 조금 섞어줬는데 그것때문에 그런가요? ㅠㅠ	62
강아지가 자꾸 발을 핥는데 피부질환일까요 	9
고양이도 생리하나요...? 제가 알기론 안한다고 알구 있는데 저희집 암컷 고양이가 생리처럼 피를 계속 조금씩 흘려요.. 	26
저희집 강아지가 7개월 정도 된 포메라니안 인데요 잠바에 후라보노 다씹은걸 은박지에 싸서 놨는데 강아지가 그걸 반정도 먹었는데 바로 병원 가야하는걸까요? 최대한 빨리 답변 부탁드려요 	47
혹시 강아지가 겉으로 보기엔 멀쩡한데 자꾸 히익히익 거리면서 숨을 못쉰다고 해야되나? 뭘 뱉어낸다고 해야되나? 자꾸 그러는데 이건 뭔가요? 강아 혹시 강아지가 겉으로 보기엔 멀쩡한데 자꾸 히익히익 거리면서 숨을 못쉰다고 해야되나? 뭘 뱉어낸다고 해야되나? 자꾸 그러는데 이건 뭔가요? 강아지 종은 요크이고 한 9~10년 됐어요 왜 그러는지 알려주세요 ㅠㅠㅠㅠ	38
새끼 강아지 똥에 피가 섞여서 나와요(사진있어요)   -지금 태어난지 2개월 반정도 지났구요, 간식도 얼마 안주고 그래봤자 개껌..? 주고 사료도 나름 제때 챙겨줍니다. 근데 아직 애기라 울타리 안에 두고 조금씩 꺼내두기도 하구요.. 활발도 한데 갑자기 묽은 똥과 피를 동반해서 싸더라구요.. 건강에 문제가 있는건가요ㅠ 원인이 뭔가요? 	59
강아지가 떨고 뒷다리를 만지면 으르렁 거려요 털을 빡빡 밀었는데 그 후로 계속 떨고 뒷다리와 꼬리 쪽을 만지면 으르렁 거리면서 물려고 합니다 몇주째 밥도 잘 안먹고 무슨 이상이 있는걸까요?	21
강아지가 소변에서 피가 나와요 ㅠㅠ(혈뇨) 	59
강아지가 얼룩이 없었는데 너무 심해졋어요피부병일까요..? 	9
저희강아지가 피부병때문에 많이 괴로워해요, 피부가 자꾸심해져요. 점점 딱지가 생기면서 긁어요	9
강아지 배 빵빵 강아지 배가 그림처럼 들어가있었는데 1주일 전 배가 빵빵했는데 가스 찬 거라고 생각하고 2-3일 밥 적게 주고 지켜봤는데도 계속 이상태네요 내일 바로 병원 데려가려하는데 어디 아픈걸까 걱정되서 질문 보냅니다 누르면 아파하진 않습니다	59
강아지가 물을 너무많이 마셔요 강아지랑 같이 하루 멀리 갔다왔는데 그다음날부터 막 뛰놀고 장난감가지고 놀던아이가 갑자기 기운이없고 장난감을던져줘도 놀지도않고 물을 갑자기 많이 마시고 하루에 오줌을 전에 보다 너무많이쌉니다. 코도 말라있고요 어디가 아픈걸까요?	59
방금전 1.2M 정도 높이에서 2.3키로정도되는 15살 요크샤테리어가 낙상을 했어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 떨어졌을때는 30초가량 울었구요 ..당장에 구토증세나 걷지모산다거나 하는것은 없습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 그런데 자기 잠자리에 올라오지 않고 집 궉구석 돌아다니다가 맘췄다가 돌아다니다가를 반복하고 있습니다 ㅠㅠ 일단 제품에 안겨있으려고 안하고 지금은 또 한자리에 가만히 한참서있다가 조금 갈어가서 도 한참 서있다가를 반복합니다.. 부들부들 조금 덜고있고.. 입에 침도고여있습니다..  3시간이지난지금 일단 누워있는데 편히 고개를 못대고 누워있고 누워있다가 통증을 느끼는지 주기적으로 울면서 일어나서 또돌아다닙니다..가까이서 봤더니 입을벌린채로 침이 쭉믈어져있더군요.. 턱골절혹은 탈구일까요? 병원에 갈 여건은 안되고 그냥 미치겠습니다.. 	12
강아지 배에 갑자기 이렇게 빨갛고 울퉁불퉁하게 뭐가 났어요 이게 뭐죠 ㅠㅠㅠㅠㅠ 	9
강아지 눈 밑 부음 강아지 눈 밑이 부었어요 몰랐는데 어제 그제 찍은 사진을 보니까 이제야 조금씩 보이네요 이제 5살 됐는데 왜그런가요?	40
 강아지 눈 앞에 까만 점이 점점 커져요ㅜㅜ 화요일날 병원갈껀데 가기전에 질문합니다ㅜㅜㅜㅜ눈꼽은 절때 아니구요 닦아도 닦이질 않아요. 점처럼 피부에 있어요.. 검버섯이 눈에도 나는건가요? 반대쪽눈은 저렇지않습니다.ㅠㅠ	40
급해요 ㅠㅠㅠ 강아지가 포도껍질 먹엇어요 도와주세요 제가 포도 한송이를다먹고 접시에 포도껍질 놓고 방들어가서 폰만지고 있엇던 사이에 강아지가 포도껍질을 다먹엇네요 ㅠㅠ 지금 강아지가 포도껍질 먹은 후 4시간이 지났는데 평소와 똑같긴 한데 소변과 대변을 안싸네요 병원에 데려가야할가요? 급성신부전 이 올수있다는 말을 들으니 불안해요 제 부주의 때문에 강아지가 아파한다는데 마음이 아프네요ㅜㅜ 부모님은 일단 두고 보라고 하는데 나중에 강아지가 어떻게 될까봐 겁나요 밤 되서라도 24시간 동물병원 가야댈가요? 도와주세요 급합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!!!!!!!	47
수컷 고양이 중성화 수술 아까 고양이 중성화 수술하고 왔는데 넥카라 안해도 괜찮다고 하셔서 그냥 왔는데 지금 좀 밑에 핥으려고 해요 넥카라 따로 사는게 나을까요? 수의사 선생님이 괜찮다하니까 그냥 둘까요 ㅜㅜ	26
강아지 백내장에 대해 자세히 알려주실 수 있을까요.. 안녕하세요 ㅠㅠ 제가 어렸을 때부터 키우지 않고 중간에 데려온 아이라 정확한 생년월일은 모르지만 대략 5~6살 정도 된 말티즈 아이인데.. 요즘 눈을 보면 뭔가 뿌옇게 보이는 것 같아서ㅜㅜ백내장인가 싶어서 불안해요..  백내장 검사는 불빛으로 검사한다는데 검사비용이 따로 있을까요? 백내장 수술비용은.. 물론 다 다르겠지만 150이상부터겠죠? 제가 지방에 사는데 지방 동물병원에서 수술해도.. 잘 될 수 있을지 불안하고...ㅠㅠ 초기 때 증상이랑 적기때 증상 등 차례차례 나타나는 증상이 궁금하고.. 적기를 넘겨버렸다면 완치는 거의 불가능한가요ㅜㅜ??  그리고 강아지 눈에 플래시 같은건 최대한 안닿게 하는게 당연히 더 좋겠죠..ㅠ??  질문이 많고 횡설수설해서 죄송합니다ㅠㅠ 너무 걱정되네요...	40
저희 강아지가 노령견 인데요 아침에 밥도 안먹고 잠만 자요 어떻게 해야될까요 밤이되면 빙글빙글 하고싶다고 찡찡되요ㅠㅠㅠ 18살인데요 ㅠㅠ 	59
애완견 콧등이 까져요 ㅠㅠ 피부병인가요? 이런 증상이 생긴지 몇년 되었는데 점점 붉은 부분 면적이 넓어지네요.. 동네 동물병원 갔더니 이런건 처음 본다면서 서양개라서 그런것 같다고..서양개들은 피부가 약해서 자외선에 약하다고.. 근데 이 아이말고 진돗개도 있는데 진돗개도 코가 점점 붉어지네요. 음식 문제일까요? 너무 아파보여서 속상하네요 ㅠㅠㅠ 코가 건강이라는데..	9
강아지가 자꾸 떨어요 얼마 전에 강아지가 집을 탈출해서 4일만에 저희집으로 다시 돌아왔는데요 병원가서 주사도 맞고 해서 그런지 애가 1초 간격으로 자꾸 떨어요. 자꾸 자기가 안정을 취하지 못하는것 같은데 해결방법이 없을까요?	53
강아지몸에 이게생겼어요 ㅠㅞ 이게뭘까요 ? ㅠㅠ	9
강아지 잇몸에 혹이 생겼어요 지금 핸드폰이 고장 나서 사진이 선명하게 안 찍히지만 동그라미 친 부분이 혹 부분이거든요. 만져도 아파하거나 불편해 하지는 않아요... 검색해보니까 잇몸 혹도 종류가 있던데 육안으로 봤을 땐 악성인지 아닌지 구분이 안 되나요? 그리고 강아지 잇몸이 분홍색이어야 좋은 거라던데 저희 강아지는 쭉 검은색 이였거든요 이거는 문제 없는 거겠죠? 그리고 검사 비용이랑 수술 비용도 알고 싶어요.... 강아지가 나이가 많아서 아프면 항상 걱정이에요...	57
강아지 눈에 뿌옇게 낀거같아요 ㅠㅠㅠㅠ어디아픈건가요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	40
고양이 털 땜빵 저희 고양이 뒷발에 발뒤꿈치? 쪽에 저런 땜빵이 나있어요ㅠㅠㅠㅠ 만져보니까 단단하고 각질같은게 떨어지는데 혹시 큰 병같은걸까요??? 퇴근 후 지금 집에 와서 확인해서 당장 병원에 갈 수 없는 상황이라 일단 내일 병원에 가보려고 하는데 큰 병일까봐 너무 불안해서 눈물만 나와요..... 신경 못쓴 제 잘못이 큰것 잘 알고있고 정말 반성하고있습니다.... 부디 욕설보다는 조언 부탁드립니다......	68
강아지가 교통사고를 당했는데 골반쪽 뼈가 완전히 으스러졌어요 동물병원가면 얼마정도 치료비용 얼마정도 나올까요? 강아지가 교통사고를 당했는데 골반쪽 뼈가 완전히 으스러졌어요 동물병원가면 얼마정도 치료비용 얼마정도 나올까요?	21
강아지가 너무아파요 급해요 응급실데리고가야해요? 오후에 뜨거운 음식을 먹고, 먹고 10초후에 뜨거웠는지 꺵꺠꺵꺵 거리는 신음을 냈엇고요 괜찮을지싶었는데 지금 새벽까지 잠도안자고 약간 덜덜떨면서 심하게헥헥거려요ㅠㅠㅠㅠ 어떻게해야해요? 저가 경남진주사는데 경상대학교 수의학과 응급실있다는데 데리고가야하나요?	60
고양이가 묽은 변을 보다가 이젠 피가 약간 비쳐요ㅜㅜㅜ 많이 심각한 건가요?? 분양받은지 삼일차에요ㅜ 	62
강아지 유치 6개월 강아지 터그놀이 하다가 빠졌는데 처음에 빠졌던 유치는 새하얗고 이빨 1개였고 그랬는데 이번에 빠진건 꼭 두개 처럼 보이고 이빨안쪽에 피(?) 잇몸(?)이 껴있어서 걱정되서 질문올려요 정상인가요? 병원 안 가봐도 되나요?	57
강아지 진드기가 맞나요? 어제 산책 후에 눈밑에 진드기처럼 있어서 뽑았는데 ㅜㅜ 애기가 움직이면서 반만 뽑힌것 같습니다....  진드기가 남아있는건가요...? ㅠㅠㅠ	40
10살된 말티즈 몸에 이렇게 자꾸 뭐가 나요 ㅠㅠ 한 3년 전부터 약도 먹어봤는데 꾸준히 나는데 왜그런지 궁금해요.. 10살된 말티즈 몸에 이렇게 자꾸 뭐가 나요 ㅠㅠ 한 3년 전부터 약도 먹어봤는데 꾸준히 나는데 왜그런지 궁금해요..	9
강아지 혈액검사했는데요.. 간수치가높다면 약을지어오긴했는데 강아지가 겁이많아서 채혈할때 죽은듯이 가만있었는데도 채혈을 못해서 목에 주사바늘을 엄청많이 찔렸어요.. 그리고 푸들인데 자꾸 웰시코기라하고 나이도 30분도 안되는사이에 5번이나 계속물어보고.. 그러니까 신뢰가안가서 검사결과지 찍어와서 찾아봤는데요 total protein 에서 알부민수치를 뺀값이 글로불린이라고 나오는데 첨부한 검사결과지를보면 저희강아지 수치가 TP가 7.6 빼기 알부민 4.0 이면 글로불린이 3.6이 나와야되는데 35라고 적혀있어요 이게 맞는건가요..? 너무혼란스럽습니다.. 답변부탁드려요ㅜㅜ 	40
강아지 유선종양 수술.... 저희 애는 11살 삽살개이구요 재작년 말에 3번 젖꼭지 근처서 조그만 유선종양을 발견했어요. 당시 병원도 가보고 문의도 해보았으나 일단은 지켜보기로 하고 수술하지 않았어요.  급속도로 커지진 않지만 계속커지는 상태고 지금은 지름 2~3cm 되는것 같네요... 또 오늘 유선 전체를 만져보니 아래쪽 유선에도 조그만 것들이 만져지네요..  일단은 병원 가보려하구요 전이 검사 후 적출수술 하는 것이 맞지않나 생각중입니다.. 근데 들은바로는 악성인 경우 수술후 급속도로 전이되 상태가 악화되는 경우가 있다더군요, 어떨 때 이런일이 발생하는지, 이런 경우가 많은지 궁금하네요..   현재 아이는 달리 힘들어 하는 모습없이 겉보기엔 건강하게 잘 먹고 잘 놉니다.  고민 되네요... 어떻게 하는게 맞는지....  또 혹 조직검사 후 양성으로 판명되면 수술하지 않고 놔 두어도 될까요?? 아님 양성이든 악석이든 적출하는것이 맞을까요?.	43
2개월된 아기고양이가 20cm정도 높이에서 뛰어내렸는데 다리를 절뚝거려요 http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=8&dirId=80511&docId=215462907  질문 링크  답변대로 자고 일어나서 보니까 다행이 잘 걷더군요 절뚝거리는거 없이 잘 걷더군요  골절이면 다리 땅에 닫지도 못한다던데 지금은 레이저 포인터 보고 잘 뛰어다니고 해서 한시름 놨습니다  그래도 혹시 모르니까 병원 가서 x-ray 찍어보는게 나을까요?  x-ray 비용은 얼마정도 하나요?	17
강아지 예방접종 안녕하세요 저희강아지 유기견 샌터에서 7~8개월 되보이는 아가를 대려왔는대요 예방주사 아직 몇차까지 맟추었는지 모르는대요....어쩌죠??ㅠㅠ 5차까지 않맟추고 산책하면 죽는다는대...사실인가요?? 그리고 몇차까지 맟추었는지 알수 있을까요??	70
110일 진돗개 앞니를 다쳤어요. 아침에 놀아주다 우연히 보니 앞니 두 개 중 하나는 빠져있고 하나는 흔들리네요. 어제는 괜찮았거든요~ 지금 아프다고 끙끙거리지도 않고 밥도 잘 먹는 상태이긴 한데 병원 데려가서 흔들리는거 빼줘야 할까요? 영구치가 다시 난다고 알고 있는데 그것에 지장은 없을까요?	57
저희집 개 잇몸이 부었어요. 열살 시츄인데 한쪽 잇몸이 계속부어요. 예전에도 부어서 아파하길래 병원갔더니 염증이라고 약처방받아왔는데 또부었다가 저절로 붓기 가라앉고 괜찮아졌어요. 이를 닦일때마다 피가나서 자주는 못닦여주고 목욕할때 만이라도 닦여주는데 다음날 저녁에 보니까 또 같은곳 잇몸이 부어있네요... 이번에도 붓기가 저절로 가라앉을까요? 왜그런지 알고싶은데 부을때마다 병원가는건 너무 비싸서요.. 붓기 빨리빠지는 방법도 있으시면 좀 알려주세요:) 	57
고양이를 위해 어떡해야 할까요 페르시안 암컷 고양이를 키우고 있습니다. 잔존난소 탓에 발정이 계속 오고있고요 난소제거 수술을 위해 병원을 찾았지만 아이가 심비대가 있어 심장이 좋지않아 마취를 하면 위험하답니다. 또한 수술이 끝나고 수액을 맞으면 폐수종이 올 수 있다고 수술을 하지 않는 것이 좋겠다고 하셨습니다. 하지만 아이가 발정 기간 마다 괴로워하는 것을 보니 너무 불쌍하고 마음이 아픕니다. 정말 수술을 시키지 않고 돌보는 것이 최선의 방법일까요 ? 답변 부탁드립니다.	26
강아지 귀, 신경계 이상증세 1년 6개월된 중성화한 치와와를 키우고있습니다.  약 한달전부터 가끔씩 자다가 깜짝 놀래서 깹니다. 한쪽귀를 심하게 긁으며 위에서 바라봤을때 몸이 일자가 아니라 살짝 옆으로 휘어있더라구요 밥도 잘 먹고 간식도 잘 먹고 대소변도 잘 보긴합니다. 원래 예민한 성격이긴 하지만 요즘따라 부쩍 깜짝 놀라는 횟수도 늘고 자다가 실수로 툭 건들면 깨갱깨갱 소리도 치네요 ㅜㅜ.. 마사지도 맨날 맨날 해주는데 손길을 거부하지는 않구 오히려 좋아서 가만히 있어요..  오늘 그래서 병원을 가봤는데 알레르기성으로 귀가 양쪽이 부어있는데 한쪽이 훨씬 부어있다고 하더라구요 그리고 귀 밑쪽으로 만져보면 오른쪽에 툭 튀어나온것처럼 딱딱하게 있더라구요 근데 의사선생님은 별 이상없다고 그러긴했는데... 일단은 주사 한대맞고 약 1주일치 받아왔는데 일주일 후에도 똑같으면 신경쪽 문제가 있을 수 있다며 mri를 찍어봐야 된다해서 많이 걱정됩니다..  이 모든게 정말 귀때문에 그런건지.... 궁금합니다 ㅜㅜ..	34
어제 데려온 모란앵무 털상태 좀 봐주세요~ 안녕하세요? 어제 앵무새카페에서 아기를 데려왔는데 다른 모란이들한테 치여서 몸집이 유난히 작더라구요ㅠ 분양받을때 직원분도 아르바이트를 하시는 분이라 아기 상태에 대해서 자세하게 듣진 못했는데요 다른 모란이들에 비해 살짝 털이 지저분?해 보였는데 혹시 아기 털상태가 어때보이나요? ㅠㅠ 아픈 건 아니겠지요......??	5
피부에까만반점이 생겼어요ㅜㅜ 피부에 까만반점이 생기고 각질같은것이 생겨서 불안하네요	9
강아지를 야외에서 키우는데 산에다녀온뒤 몸에 진드기가 셀수없이 많이 있어서 병원에다녀왔는데 정확한 진찰을 아해주고 그냥 주사만 놔주고 다음날 또오래서 갔는데 또 주사만 놔줬어요 목욕시키고 약 뿌리는거 사서 해주고 일일이 손으로 진드기를 다 잡아줫어요 다는 못잡았는데 도통 밥도 안먹고 토도 조금하고 잠만자요 너무불안하고 걱정되요 병원에 또갔지만 또 주사만 놔주네요ㅜㅜ 	70
강아지는 초콜렛 먹이면 안되나요? 누가 그러는데 강아지한테는 초콜릿이 안좋다고 해서요 주면 맛있게 잘 먹는데 절대 주면 안되는건가요? 맛있어 하는 것 같아서...	60
강아지 변에 기생충인가요? 2개월된 강아지인데 똥에 돌돌말려서 나왔더라구요 기생충인가요..?	59
우리 강아지가 자기 변을 먹어요 어떡해요?..  4개월된 암컷 말티즈를 키우고있는 애견맘입니다. 다른게 아니라 우리 강아지가 별다른 이상은 없는데 자신이 배설한 변을 먹어요... 인터넷에 쳐보니깐 식분증이라고 하더라고요.. 네티즌들 의견으로는 관심이 부족할 때 관심을 가져달라는 표현이라는데.. 근데 저희 가족들이 정말 관심을 안주고 방치하는 것도 아니고 항상 잘 놀아주고 밥도 잘 챙겨주는데 저 의견에 동의가 안되더라고요.. 혹시 전문가분들은 어떻게 생각하시는지 의견을 듣고싶습니다.. 참고로 우리 강아지는 병원에 가보니 알레르기 체질이라 사료말고는 간식이나 다른 음식을 먹이지 말라고하더라고요.. 어릴 때 귀에 진드기도 한번 감염되서 병원을 좀 다녔고요.. 하여튼 자기의 변을 먹는 우리 강아지 어떻게 해야 좋을까요?.. 전문가분들 좀 도와주세요..	47
강아지발작 갑자기 앉은자리에서 깨갱하더니 오즘을 계속싸고 떵도 싸고 해서 갑자기 왜그러지 이러고 털에 오줌이 많이 묻어있어서 씻기고나와서 말리고잇는데 떠 오줌씨고 똥싸서 그거 치우고있는데 뒤짚어져서는 허공에 허우적거려서 너무놀라서 다리마사지해주고 안아줬더니 괜찮아 졌어요 얘 왜이래요??ㅠㅠㅠㅠ 병원 갈려고 하는데 대학때문에 자취하느라 ㅜㅠ 부모님한테 돈달라고해서 돈들어오면 바로 갈예정인데 이유라도 알려주세요 ㅠㅠ	34
 이제 50일 정도 된 새끼강아지를 어제 분양받아왔는데̄̈ 어제부터 밥을 거의 안먹어요 똥도 안싸는거 같고꙼̈ 오줌은̆̈ 조금 싸는데̄̈ 패드에는 안싸요 사료를 바꿔야 될까요?	59
아기고양이 범백 가능성 3주된 냥이를 입양해서 6주 정도 키운 집사입니다(현재는 두달된 냥이) 범백잠복기간이 1-2주라서 그 기간 동안 격리해서 키웠는데요 아무 문제 없었습니다 그런데 오늘 오후부터 총 7차례정도 구토를 했습니다 처음에는 소화되지 않은 사료가 주 내용물 이었는데 그 이후에는 노란거품토를 계속했습니다 (물도 토해냄) 열은 없고 설사도 하지 않았습니다 밥은 안먹지만 의기소침하지는 않습니다 범백일 가능성이 있나요?	62
강아지관련! 도와주세요 밖에서 3년 정도 기른 강아지를 데려오려고 합니다. 제가 잘 몰라서 그러는데 데려오기 전에 어떤 검사를 해야할까요? 1차 접종만 하고 스피츠에 3살 이라고 합니다. 5kg 이하구요!	41
 강아지 팔에 종기같은게 나서 계속 햝네요.병원에서는 그냥 소독만 해주라고 해서 소독만 해주고 있는데 옆에 작은 여드름?같은게 나서요.나이는 9살이고 비만견이에요.소독만 해도 될까요?아니면 다른 병원에 데려가볼까요?	9
지금 암컷 강아지를 키우고 있는데요 나이는 정확하지는 않지만 저랑 산지 약 7년?정도 됬고 동내에 누가 버리고간 강아지를 데리고 와서 키우기 시작했어요. 예방접종이나 병원 방문은 한번도 안했어요. 한 2년 전부터인가 젖?부분이 튀어나고기 시작하더니 지금은 손바닥 반만한크기의 혹이 되었어요 심각성은 느끼고 있지만 돈이라는 현실과 마주치니 방치를할수밖에 없었는데 아이가 나이가 더 들기전에라도 병원에 데려가 보고싶어요. 인터넷에서 창원에있는 동물병원을 몇군데 찾다보니 상남동에 스카이 동물병원 이란곳을 추천하더라고요. 근데 앞에서 말한것처럼 접종이나 병원 방문조차 단 한번도 하지 않아서 대략적인 비용이 얼마나 나올지 걱정부터 앞서네요. 제가 진단을 내리기는 성급하나 지방종일가능성이 큰거같아요.... 혹이 점점 커지고 있고 나이도 많고 접종도 안한 강아지가 수술이 가능할까요? 가능하다면 총 비용이 얼마나 나올까요? 	59
강아지 한쪽 눈에서만 눈물이 나요 안녕하세요. 오늘 저희 강아지를 씻기려고 보니 제가 저희 개를 바라보는 시점에서 왼쪽 눈 주위를 발톱으로 긁었는지 빨갛고 그쪽 눈에서만 눈물이 맺혀 있어요(시린 것처럼 눈을 희미하게 떠요) 그리고 입주위, 자세히 말하면 코 옆쪽 수염난 부분을 자주긁어요 그래서 지금 부은듯한? 빨갛기도 하구요.. 왜이러는 걸까요? 하지말라고 제지해봤는데 가려운지 틈만나면 긁구요ㅠㅠ 이것보다 걱정되는건 눈인데 제가 생각한 바로는 저 저번주에 제가 저희 개 목욕을 시켰는데 샴푸가 눈주위에 살짝묻어서 휴지로 닦아주고 잘 씻겨주긴 했어요 근데 그 담날은 몰랐는데 이번에 보니까 심각한 것 같아 걱정이 됩니다. 평일엔 일나가서 병원은 토요일에 가봐야 할 것 같은데 주말까지 버텨도 되는지 여쭙고싶습니다. 저희 강아지 실명 되는건 아니겠죠? 조심히 샤워시킨다고 시켰는데 이 사단이 났네요.. 수의사님 도와주세요ㅠㅠ 응급처치라도 할 수있다면 해볼게요!! 생리식염수? 라던지 약국에서 파는 거로 응급처치 할 수 있게 알려주세요!! 급합니다.. 도와주십시요ㅠㅠ 분신과도 같은 가족입니다ㅠㅠ..	40
강아지 몸에 딱지 어느날 겁자기 오돌토돌해서 보니 저렇게 딱지가 세개나 있어요 목부분에도 똑같은게 하나 더있구요 병원 가야되나요? 딱히 긁거나 핥진않아요	9
 저희 강아지가 이번에 처음으로 새끼를 낳습니다.아직 나이는 2살 조금 안됬구요.첫 출산이라 어떻게 준비하는지도 모르고 엄마견과 아빠견이 원래 남매였는데 중성화를 미루다보니 근친을 하게됬습니다.이런경우 새끼 강아지들 한테 문제는 없는지 출산시 아빠견은 어떻게해 해야하나요	70
강아지 눈 사시가 맞나요?   안녕하세요. 얼마전 장모 치와와를 분양 받았는데 눈이 아무래도 눈이 사시 같아요.  1. 사시 맞는지 확인좀 해주세요? 2. 사시라면 그냥 방치 해도 괜찮은건지 병원을 가봐야 하는건가요? 3. 또 장모 치와와 순종 인지도 봐주세요?	40
IBD?? 어떻게 해야하죠 10년된 강아지가 8월쯤부터 설사증상이 있어서 약을 처방받아왔는데요... 약 처방받았을때는 호전되다가 약 끊으면 설사하고.. 요즘은 설사후에 피도 몇방울 떨어지네요ㅠ 그래서 오늘 정밀검사(혈액검사, 초음파, 췌장검사) 를 해봤는데 췌장쪽에는 큰 이상은 없고, 혈액검사에서 알부민수치가 1.3으로 낮게 나왔고 초음파로 봤을때 대장, 췌장 등 장기가 대체적으로 부어있다고 하더라구요 초음파로 봤을때 장에서 영양소가 흡수되지 못하고 그냥 쭉쭉 내려가는거처럼 보인다구... 알부민 수치가 낮아지는 증상도 흔한 증상은 아니어서 IBD일 가능성이 높다구 하더라구요  확진 받으려면 조직검사를 받아야한다는데, 나이도 있는지라 개복수술 괜찮을지 모르겠네요,,, 문제는 약인데 스테로이드를 처방받았습니다. 이게 면역력도 떨어트리고 각종 부작용도 많다고 들어서요... 이걸 꾸준히 먹이라는데 괜찮은걸가요?? 다른 치료법은 없을까요...? I/D사료하고 유산균제를 일주일간 먹여왔는데 효과가 없어서 스테로이드를 먹어야한다고 하더라구요  혹시 IBD외에 비슷한 증상을 가지는 다른 질병일수도 있나요?? 조직검사를 해야할지 고민이어서... 병원에선 거의 IBD쪽으로 생각하더라구요...또 IBD라면 스테로이드 처방 외에 좀 덜 위험한 치료법은 없을까요...ㅠㅠ	59
강아지 유선종양 안녕하세요 중성화를 하지 않은 푸들믹스견을 키우는데요, 강아지 가슴에 혹이 있어서 궁금해서 질문해봅니다. 저는 오늘 발견했는데요, 가족말로는 생긴지 1년정도 되었다고 하는데 사이즈가 커지진 않았다고 합니다.가슴뼈 위에 혹이 엄지 손톱만한 크기입니다. 인터넷을 알아보니까 유선종양이라는데 다른 병일수도 있는거겠죠? 만약에 유선종양기라면 검진도 해보고 그래야하는데 가정형편이 좋지 못해서 정기검진도 못 해보고 그러는데 병원마다 다르겠지만 보통 정밀검진과 수술하면 어느정도 금액이 들까요....? 나이가 11살인데 수술이 가능한가요?? 수술해도 다시 재발 가능성이 있겠죠?	43
강아지가 사료를 잘 안 먹어요 강아지가 사료를 잘 안먹어서 걱정입니다. 사료 그릇을 코로 툭툭 쳐서 밀치기도합니다. 그래서 사료랑 같이 간식을 주거나 제 손으로 사료를 맥이지 않는 이상 잘 않 먹습니다. 왜 그러는 걸 까요??	70
저희강아지의 장기적 입짧음을 해결해주세요! 간식은 하루에 져키 2개정도와 가족저녁식사시간때 옆에 앉아 사과 반조각정도 얻어먹는게 제가 주는 전부예요. 사료는 지금 저가 브랜드 다이어트제품으로 먹이고있는데, 라메르 닥터힐스킨 샘플와 네츄럴밸런스. 홍삼이 첨가된 사료 세가지를 시도해봤는데 아예 굶어버리더라구요ㅠ 지금 사료도 정말 배고프면 먹어서 밥위에 간식과자를 몇개 얹어서 주면 사료 몇알정돈 먹다가 말아요. 식욕은 왕성해요! 삶은 고구마에 눈돌아가고 채소류와 과일을 엄청 좋아해서 브로콜리도 가끔 삶아 먹기도, 생 당근을 먹는데 고기류는 돼지고기만 먹습니다. 냄새에 예민한 걸까요.. 소고기는 누린내나서 안먹는거같고요.. 로얄캐닌도 거부해서 착잡합니다 지금 몸무게가 이상적인 몸무게인지도 잘 모르겠어요 다른 보호자분들은 살이 너무안쪘다니 굶겼나보다 수군거려서 너무 스트레스예요ㅠ 옷 사이즈로 따지면 M이구요, 몸무게는 2.8kg 입니다. 잘나가던 6살쯤 최대 몸무게가 3.3kg였어요.	59
사랑앵무 정말 걱정입니다 데려온지는 이제 4일째입니다 울지도 않고 물도 안 먹는거같고 먹이는 제가 손으로 줘야 먹습니다 근데 날씨가 갑자기 추워져서 그런지 새가 칙칙 대며 가끔 재채기를 하는 것 같고요 울음소리가 좀 먹먹한 소리가 납니다 (친구들 새소리를 유튜브로 들려주면 소리를 같이 냄) 공기가 차가워서 감기가 걸린것을 확신하여 주변에 동물병원도 없어서 현재 급하게 전기장판 틀어서 이불을 덮어주었는데요 너무 얌전히 그냥 있는데 너무 얌전해서 또 걱정입니다 …. 진짜 너무 걱정입니다 밥도 스스로 못 먹는것도 물도 안마시는것도 걱정이고요 정말 맨붕입니다	36
강아지 기관지협착증 강아지 분양 받은지 일주일 조금안됬는데 감기 걸린것 같아서 병원에 데려갓더니 홍역검사랑 햇는데 음성나와서 감기약타고 집에왔어요 .. 근데 다음날부터 켁켁거리고 헛구역질하고 해서 다시 병원에 데려갔더니 목에 걸린거 없고 기관지협착증이라면서 따로 약은 안주시고 감기약만 주셧는데 기관지 협착증에 대한 약은 딱히 없는건 가요 ?	38
고양이도 임신하면 입덧을 하나요? 암컷과 수컷을 둘다 키우는데요.  보름전에 발정이 있었고, 교미도 한거 같아요.  그런데 암컷이 요즘 하루에 한두번 토하네요. 밥도 잘 안먹는거 같고...  사료를 먹으면 사료를 토하고, 아무것도 안먹고 물만먹어도 물을 토해요.  다른아이는 토하지 않아요.  여자아이만 그런데 혹시 이거 입덧같은건가요?   사료를 기존에 먹던 나우에서 로얄케닌 센서블로 바꿔서 그런가 했는데...  병원은 이번달 중순지나서 갈 생각이였는데 빨리 가바야될까요? 아님 정상적인 건가요?	62
주사가 다시 나왔어요 7개월된 포메에요 오늘 심장사상충이랑 다른주사 맞았는데 맞고나서 뭐사러 강아지 데리고 차타서 30분동안 이동했어요 근데 침을 흘리기 시작하더라고요 그러고나서 등에 주사맞은곳에서 물같은게 나왔는데 제가 생각하기엔 주사액? 그거같아요 어떡하죠...ㅠㅠㅠㅠ	45
오늘 갑자기 강아지등에 혹같은것이 잡힙니다 보기에도 살짝 솟아있어요 아픈것같진 않아요 옆으로 누웠을때 등을잡으면 잡힙니다 왜그럴까요ㅜㅜ 어제까진 괜찮았는데 오늘 갑자기 아이 등이 살짝 솟은듯해서 만져봤는데 혹같이 뭔가가 잡힙니다 아픈것 같진않아요 옆으로 누워있길래 만져봤더니 뼈는 아니고 응어리 같은것이 잡혀요 정말 걱정됩니다 왜그럴까요 알려주세요 ㅜㅜ	21
강아지가 자궁적출 후에도 출혈이 있습니다 #애완견 #하혈 #자궁적출	70
개 생리 기간 우리집 개가 생리 한지 3주 조금 안된것같은데 왜 생리가 안멈추는건가요? 일주일 전에 병원데려가서 전체적인 혈액검사랑 엑스레이 찍었습니다 만약에 자궁쪽에 문제가 생겼다면 혈액검사나 엑스레이 찍었을때 나왔겠죠?	70
강아지 두마리가 연달아 구토 → 설사 → 못걷기 증상 안녕하세요 18살 8살 강아지를 기르고 있는 견주입니다. 갑자기 두마리 강아지 모두 아파서 근처 동물병원에서 급히 치료를 받고 약을 먹고 있지만 차도가 전혀 없어 답답한 마음에 문의글 남깁니다. 두마리가 2-3일의 시차가 있지만 비슷한 증상이라 혹시 감염병은 아닐지 의심도 되고요  11/3 증상 첫 작 (연관성이 있는지는 모르겠습니다) 인분이 묻은 휴지통을 뒤진날 밤에 18살 짜리가 발작 (구토 설사 없음) 8살짜리는 아무렇지 않았음  11/15 18살짜리 밥 안먹기 시작  11/16 18살짜리 구토 설사, 동물병원 내방해 수액과 약, 주사 등 처방  11/17 18살짜리 구토 설사 멎어가기 시작 변과 섭생 정상으로 돌아옴  11/18 18살짜리 구토 설사 멎었으나, 한쪽 다리 힘 풀리기 시작 8살짜리 구토 설사 시작  11/19 8살짜리 병원 내방해 수액 약 주사등 처방 종합검진 했으나 췌장수치 정도만 높게 나옴  11/20 8살짜리 식사 안함. 구토와 가래 심각한 설사 안 멎음 18살짜리 4다리 모두 힘 풀려 혼자 서지 못함.   이런 상황인데요... 초음파까지 했는데 특이점은 못 찾은 상황이고 대증치료만 하고 있는 상황입니다.	59
강아지 백내장 뿌옇게 작고 동그란 점같은데 생겼는데 백내장인가요?	40
모란앵무 자해하는거맞나요? 지금 모란앵무를 몇년째키우고있는데 사진처럼 털들의 모양이 다 고르지않고 듬성듬성되어있습니다. 자해가맞는걸까요? 누워서자고있는게 2019년11월쯤사진이고요 다른사진은 방금찍은사진입니다	15
강아지 설사 ㅠㅠ 7년된 말티즈입니다. 전날 밤과 고구마를 많이 먹었는데 저런식으로 한번에 3군데정도 싸놨어요. 거품도 있는 것 같고 냄새는 나지 않지만 묽은변을 봐서ㅠㅠ저런 변은 처음봐서 여쭈어 봅니다. 강아지는 변 보기 전이나 후에 전혀 아파하거나 불편해하는 기색없이 잘 노는데 원인이 무엇인지 알고싶습니다ㅠㅠ	59
만 12살 노견을 키우는데요 7살때 자궁축농증 수술을 했는데요 몇년뒤 유선종양이 생겼습니다. 근데 지금 심장병이 있고 나이가 있어서 수의사 선생님이 수술은 위험하고 ct도 위험하다고 터질때 오라고 하셨어요. 악성이고 전이는 안됬고 유선종양 때문에 농피증이 걸렸데요..자가치료법 없을까요? 안터지게 하는법은..크기는 몇년그대로 오백원짜리 동전 크기고요 위치도 가슴 왼쪽에 그대로 있고 작은 콩알만한건 사타구니에 있어요. 	43
고양이 토 좀 봐주세요ㅠ 오늘 아침이나 새벽즘 일반 토햇구요(헤어볼약간에 참치캔) 오늘 오전에 피토를 했어요 엄청 진한 피는 아니고 붉은 토(불슨물 아무것도 없는 토엿어요) 그리고 방금 세번째로 했는데 사진처럼 피랑 일반 색이랑 같이 한거에여 병원 갈까요 아니면 일시적인 걸까요?? 아무래도 검사 비용이 만만치 않아서요ㅠ 학생이라 .. ㅠㅠ 엑스레이 찍고 뭐 하던데 15만원그냥 이더라구여.. 검색 후기 보면 80프로는 그냥 뭐 먹다 목에 스크래치난거라던데.. 급하게 영양제 시키긴햇어요 ㅠㅠ 지금 색깔 일반토로 비슷?해지니 안가도 될까요??ㅠ	62
여자강아지임신 토이푸들 여자얘 키우는데 배 쪽이 옆으로 볼록하게 나와있는데 혹시 임신가능성인가요..?어디 아픈건아니겠죠...그리고 얘가 밥을 안먹네요 애가타요 왜이러죠 내일 병원 가볼까요	70
고양이가 몇일전부터 엄청 끈적한 소변을 보고있습니다 병원에서는 음수량이 적어서 라던데 괜찮은 건가요..? 다른 안좋은 증세는 하나도 없습니다 모래는 벤토나이트 쓰고 있습니다 4개월 암컷 고양이구요 리키릭스 츄르 다 놀고 하루에 한개씩 먹고 있습니다 	62
신부전증 강아지 제발 도와주세요... 8살된 아이가 만성신부전증에 걸려서...이미 70%이상은 망가졌다고 합니다...벌써 증상이 나타나고 치료한지 한달 정도 되가지만 강아지는 점점 더 나빠져만 가요.. 병원에서는 신장 수치가 떨어지지않으면 나중에는 한눈에 봐도 상태가 나빠지는 걸 알아차릴수 있을거라고..하루가 다르게...정말 보입니다..기력이 없어 일절 먹지 못해서 캔을 갈아서 주사기로 주지만 곧 다시 토해요...오늘은 정말 힘든 소리까지 내면서 토하더라구요.. 내일 병원에 가는날이라서 가서 수액맞기로 했어요..약이라도 토하지 않았으면 하는데...혹시 애기가 주사기로 약이나 밥을 먹고 힘이없어서 바로 누워 소화가 잘되지않아서 토하는걸까요...?.. 이제 슬슬 마음정리를 해야겠다는 생각이 들고 애기를 위해서라는 말도 안되는 이유로 나쁜생각도 들고..그래도 가는날까지 배부르게 먹고 편안하게 보내주고 싶어요... 주사기로 먹어도 토하는건 어쩔수 없는건가요...?.. 아니면 방식이 잘못 된건가요...제발 도와주세요...	70
강아지 설사 어제까지만 해도 멀쩡한 똥을 쌌는데 오늘 갑자기 저런 똥을 쌌습니다 주말동안 스트레스를 받기도해서 스트레스가 원인인지 아니면 다른원인이있는건지 궁금합니다. 전에도 딱 한번 엄청 스트레스 받았을때 저런 똥을 싼적이 있긴한데 이번엔 한번에 너무 많은 양의 설사를 싸서 걱정이 많이 되네요.. 그리고 금요일밤부터 사료를 원래 먹던사료와 새로운 사료를 약간 7:3비율로 섞어줬었는데 혹시 이거때문일까요? 같이 먹였던 친구는 아주 멀쩡하고 평소 사료때문에 이런적은 없었습니다 고구마도 줬었는데 고구마는 평소에도 자주줬었고 평소보다 양도 조금 줬습니다. 그리고 내일 미용이 예약 돼있는데 맡겨두될까요... 그 애견샾이 한번 예약을 취소하면 다신 맡길수가 없게돼서 조금 고민이되네요.. 병원을 가야하나요? 제가 강아지한테 어떻게 해줘야 금방 나을 수 있을까요...?ㅠㅠ 오늘 산책은 나가도 될까요...?	59
강아지가 숨이 가빠요 8개월 된 요크셔테리어입니다 요 몇일 코가 흐르고 코가 막혀 숨을 잘 못 쉬는것 같아보여 오늘 병원에가서 약을 처방받아서 먹였는데요 계속 숨을 가삐쉬길래 덥거나 코가 막혀서 입으로 쉬는가 했더니 그것도 아닌것 같아 보입니다 가만히 누워있으면 몸이 조금세게 흔들리고요 안으면 가만히 있기 힘들어 합니다 어떡하죠 임시방편이나 치료법 없나요 당장 병원에 갈 수 있는 상황도 아니고 숨 넘어갈까 걱정만 됩니다 ;; 도와주세요 ㅠㅠ 부르면 곧잘 오고 꼬리 잘 흔들며 반가워 합니다 ㅠ	38
고양이 기침(켁켁거림) 질문드립니다 00:00 00:00  나이는 8살 수컷입니다. 기침 같은건 원래 하지않았고 2주 전 부터 시작해서 3~4일에 한번 꼴로 기침을 하며 켁켁거립니다. 평소에 헤어볼을 토하지 않아서 이번에 헤어볼을 토하려고 켁켁거리는 것 같았는데 헤어볼은 나오지않았습니다. 다른 병을 의심하였으나 꾸준히 기침을 하는 것이 아니라 3~4일에 한번 씩(1~2분 정도)하니 무엇인지 병원가기전에 여쭤보려고합니다. 	3
강아지 8개월된 아이 슬개골탈구 3기 입니다 ㅠㅠ 병원에사 3기라거 하였는데 금전적으로 좀 안 좋아서 내년 1월말에 해줄려고 합니다 근데 애가 뼈가 비틀어진건지 오늘 갑자기 다리가 0자로 되있고 뼈가 틀어진거같습니다 ㅠㅠ천천히 걸을때 뼈가 왔다리갔다리하는거 같아요 뼈 삐긋한 사람처럼 걸어요 .. 보호대 착용 시킬건데 1월말에 해줘도 되나요ㅠㅠㅠ병원에서도 너무 절면 약 먹이라고 준거도 먹이는데 너무 늦게 시키면 수술을 해도 다리를 못 걷거나 그러나요 ㅠㅠ ? 추가내공 10	21
개 변비가 심합니다 집에 개가 한달?은 너무 그렇고 오랫동안 변을 못보고 있어요 그래서 배가 만삭처럼 빵빵합니다  움직이기 힘들정도입니다  동물병원에 물어보니 약국에서 사람에게 사용하는 관장약 사용해보라고 해서  물약으로 된것을 개항문에 넣었지만 쥐똥만큼만 쏴고 끝이더라구요  사람이 막는 변비약을 사서 먹여봐야 할까요?  저러다 죽을거 같아보여요  병원에 갈 시간도 없고 어찌해야할지	59
강아지가 신부전증판정 받았는데요.. 13살 노견 수컷 말티즈이고,  의사분도 이미 좋아지기는 힘들어서 잘 관리 할 수 밖에 없다고 하는데요..ㅠㅠ  다른건 알겠는데, 강아지가 식사를 안하네요.. 의사분께서 생선지방이 좋다고해서 생연어를 사서 구워줬는데도 먹고는싶어하는데 입에 넣질 않네요ㅠㅠ  물은 많이 마시고, 오늘은 일단 수액이랑 약 먹였는데 이렇게 앞으로 계속 식사를 안먹을까봐 걱정되네요.. 어떻게 해야하죠.. 사람처럼 강아지도 유동식같은거 없나요 ㅠ	59
고양이 귀청소를 하다가 세정액이 귀에 확 부어졌는데 괜찮을까요? 들어가자마자 바로 털긴 했어요 고양이 귀에 물이 들어가면 안 되는데 아무래도 세정액도 액체이다보니.. 걱정이 되네요 	28
노견 숨헐떡임 안녕하세요 13살 암컷 요크셔를 키우고있습니다 자궁축농증이 한 8살쯤 생겨서 자궁을 떼엇엇는데요 요즘따라 숨을 헐떡이며 숨을 쉽니다 더울때의 헥헥거림이 아닌듯해요 고개를 위로하고 입을 벌리고 끅끅숨을 쉬는 느낌 입으로도 같이 숨쉬고잇는듯해요 혀도 조금씩나오고 이렇게 숨쉬다가 헛구역질하면서 가래나 침같은걸 지금만해도 20번을 뱉었습니다 왜이러는걸까요..	38
강아지 성대제거 수술, 혹시 재생도 될 수 있을까요 ? ㅠㅠ 너무 아픔아파서 잠도 못자고 글을 남겨봅니다.  일단, 저희 강아지는 포메입니다.  가만히 있다가도 헥헥거리고,  틈만나면 코골고 자곤했지만,  크게 호흡에 대한 문제는 없었어요.  그런데 얼마전에 갑자기 숨을 잘 못쉬면서 혀가 파래지더라구요  놀라서 인근 병원으로 안고 뛰어가서 응급조치를 받았고,  보통 30분이면 상태가 좋아진다고 하는데 저희 강아지는 그러지못하더라구요..  그래서 마취하기 위험한 상태이긴하나, 마취해서 기도쪽을 확인해보는게 좋다고 해서  고민하다가 수술을 하게됐어요.  확인해본 결과, 누적된 데미지로 기도가 많이 부어있고,  기도 앞쪽에 작은 낭종같은게 발견 그리고 성대도 많이 부어있다 하더라구요  그래서 낭종은 제거하고 부어있는 기도랑 성대 조직을 뜯어내는게 좋을거 같다고 하더라구요,  순간 성대를 제거 한다는 말 듣고 놀라서 하고싶지 않았는데  애가 당장 숨을 못쉬니까 하긴 해야할것같고... 수의사님도 성대는 제거해도 또 자라날 수 있다고 하더라구요  너무 불쌍하지만 일단 살아야하니까.. 수술을 해서 성대를 제거했습니다.  그리고 지금 이틀이 지났는데  너무 마음이 아프네요 ㅠㅠ  평소엔 팔팔 뛰어다니던 애가 골골 걸어다니다가 누워있는게 태반입니다.  목소리도 안나와서 헥!헥! 거리구요 미치겠네요..  빤히 쳐다볼떄는 절 원망하는 기분이 들어서 너무너무 미안해요  밤에 잠도 못자요.. 도중에 헥! 헥! 거리는 소리 들으면 가슴이 철렁하네요.  그래서 여쭤보고싶어요..  혹시 성대제거 수술하고 성대가 다시 자라나신분 계신가요 ??  제발 다시 자라나서 짖을 수 있었으면 좋겠네요 ㅠㅠㅠㅠ	38
고양이 앞다리 골절 엑스레이 사진 올립니다.  밥주던 냥이가 얼마전부터 절뚝 거리거 나타나 근처 동물병원 데려가 엑스레이를 찍었습니다.  3월27일날 아이를 봤을때만 해도 멀쩡했는데 4월일 아침에 절뚝 거리는걸 봤으니  고 사이에 무슨일이 있었나봐요.  아이가 다쳐 예민한터라 포획하는데 시간이 걸렸고 포획하자마자 병원을 다녀왔습니다.  이미 전부터 아이를 입양받으시려는 분이 계셨던지라 아이 상태를 전해듣고도 입양에 대한 마음은 그대로고 치료를 진행하자 하네요.   다만 제가 사는 곳이 지방이라 동물병원이 하나 있는데 철심을 박는 수술을 하자 하시네요.  수술 예후가 궁금해서 이렇게 지식인에 올립니다.  비용은 반반 부담하기로 해서 비용보단 일단 수술 예후가 너무 궁금해서 궁금함을 참지 못하고 이곳에 올립니다. 	17
고양이 치아상태가 어떤지 궁금합니다ㅠㅠ 치석이 많이 쌓인것 같은데..많이 심각한가요?? 	11
강아지 예방접종 6차 6차와 그거머더라 그거수술(갑자기 생각이안나네용;;) 해야하는데 아직 못했어요,. 지금 5월에 태어난 강아지구요 6개월 다되어가는데 12월말이나 1월초에 접종과 그거수술 시켜도될까요~~? 지금 형편이 되지않아서요,/ 늦게 하면 혹시 문제생길까요..??	40
 11세 토이푸들이 갑자기 다리가 아픈지 빠르게 걷거나 침대에서 내려오지 못합니다. 가끔 가만히 자다가 깽!하며 비명을 지르기도합니다. 주변이나 가족들은 10세 이상이면 치료해도 돈만 엄청나게 깨지고 답이 없다는데 우선 지켜보는게 맞을까요?	21
개침에서 어느순간 거품이 너무 많이 나와요 좀있으면 8년째 되는 진돗개를 키우는데 일주일은 마당에 풀고 일주일은 묶어놓습니다. 어렸을때부터 애가 몸이 좋은편은 아니어서 장염이 심하게 걸려서 죽을뻔한적도 있었구요 요즘도 나이가 들어서 그런지 오줌색이나 오줌을 이상하게 싸서 계속 약복용중이구요. 그런데 요즘 평소에나 지금까지 전혀 그렇지 않았는데 같이 놀거나 가만히 있어도 애가 거품을 계속 물더라구요 목욕 시킬때도 입씻어줄때도 요즘 거품이 많이 나와서 걱정입니다.  갑자기 어느순간 많아지니까 몸에 이상이 있는건가 싶기도 하고 원래 개가 늙으면 그렇다는 분들도 계시던데 혹시 몰라서요 꼭좀 알려주세요 :(	59
강아지 유선종양 유선종양이 만지다가 속에서 터질 수도 있나요..? 혹시 터지면 암이 더 빨리 퍼지게 되는건가요 ㅜㅜ	43
강아지 발 강아지가 한 2달 전 부터 발바닥을 깨물깨물거리고 자주 핥아요 이거 왜 그러는 건가요 ㅠㅠㅠ	9
강아지 발톱깍다가 피가나요ㅠㅠ 저희 강아지가 태어난지4개월조금지났어요 저희 아빠가 강아지 발톱에자꾸 찔려서 아빠가 강아지 발톱을 깍았는데 피가나서 지금 많이 당황하셨어요 피가 계속나서 지금 지압을 하고있는데 지압하고 어떻게해야될지모르겠어요 휴지로 지압하고있는데 계속나요 어떻하죠? 내일 동물병원에 가봐야하나요?	9
 9년된 수컷 페키니즈를 키우고 있는 견주입니다 작년에 중성화 수술을 늦은 나이에 시켰고 작년 12월부터 뒷발 발가락 사이가 붙고 염증이 생겨 터져서 병원 치료를 받았습니다 풀씨로 인한 염증이 아닌걸로 판명되서 항생제와 소독으로 호전을 기다렸으나 계속 제발 하내요ㅠ	9
강아지가2019년2월7일생이면 2개월정도되나요? 	45
심장사상충일 확률이 얼마정도일까요 심장이 D모양이면 걸린 확률이 높다는데ㅠㅠ 증상은 없고요.. 검사는 해볼건데 걱정이 많이 되서요 	0
강아지가 초콜릿을 먹었을때 지금 시간이 너무늦어서 병원도 가지못하는데 초콜릿을 먹었을때 꼭 하루만에 가야하나요? 이틀이 넘으면 위험해질까요... 증상은 구토에요	60
강아지가 아픈것같아요...  며칠 전부터 기침을 하고 목에 뭐가 걸린듯이 카악카악 했구요  좀 나아지나 싶더니 어제부터 계속 밥을 잘 안 먹어서 (밥을 안 먹으면 공복토) 좋아하는 습식 캔을 따서 주니까 먹더니 다 게워냈습니다...  이러다가 저혈당이 온 적도 있어서 설탕물 주사기로 넣어줘도 다 토하고... 지금은 배가 너무 홀쭉해져있습니다  병원에 갈 예정인데 동물병원에서도 오진 할 수도 있어서 미리 질문을 해봅니다... ㅠ ㅠ 중성화 안 한 25개월 포메 남아입니다. 	38
 저희 고양이가 오늘 토를했는데 ,요세 밥을 잘 안먹어서 토색도 묽고 투명하거든요? 설사는 몇일 전부터 조금 하는데 지금 병원을 대려갈 수가 없어서 일단 급한데로 질문 올려봅니다. 힘이없네요 뭐라도 먹여야하는데 뭐를 먹이면 좋을까요?	59
어제 자는 데 이불이 축축해서 봤더니 엉덩이 부분과 등쪽이 축축하게 젖어 있었습니다. 헥헥거리지는 않는데 땀을 흘린 거 같아서 우선 시원하게 선풍기랑 바람 통하게 창문과 문을 열고 잤는데 아침에도 젖어 있네요. 오늘 낮까지 계속 털이 젖어있고 땀이 났어요ㅠㅠ 강아지는 발바닥에 땀샘이 있지 않나요? 더워서 그런건가요? 참고로 4일전에 첫생리를 끝냈습니다ㅜㅜ 생리 끝나고 부터 호빵이 컨디션이 다운되어있고 계속 누워있고 잠만잡니다..... 식욕에는 이상이 없는데 계속 걱정이 되네요....... 	9
말티즈 심장병ㅠㅠ 9년키운애고 4월달부터 심장병을발견하고 약을 복용했어요 근데 어제부터 갑자기 심장이 몸이움찔거릴정도로 뛰고 숨쉬기도힘들어해서 병원에가서 약 강도를 높히고 먹였는데도 증상이 나아지질않아요 어떻게해야하나요 도와주세요 ㅠㅠ 엑스레이도찍었는데 심장크기가 5월달은 5? 정도였는데 5.8로나오더라구요 눈으로보기에도 심장이 엄청커져있었어요 심장병 몇단계인지는 병원에서 따로말을안해줘서 모르겠어요 ㅠㅠ 4월달에갔을땐 초기라고 하셨는데 증상이이렇게 빠르게 악화될수가있나요 숨쉬기도 힘들어해요  재생 0 00:00 00:00	0
강아지 변 색깔이 이상해요 개가 변 색이 이상해요 나이도 많아서 너무 걱정이됩니다 제발 도와주세요ㅠㅠㅠ	59
너무 급합니다.... 강아지가 뾱뾱이 같은 것을 삼켰는데 계속 구토하고 하네요 강아지가 뾱뾱이 같은 것을 삼켰는데 계속 구토하고 하네요. 강아지가 플라스틱으로 된 뾱뾱이 버튼 같은 걸 삼켰는데 그 뒤로 계속 토를 합니다. 계속 안좋아서 병원을 갔는데 장이 막혔다고 빼내야한다고 하는데 어떻게 방법이 없을까요?  수술 말고는 약물치료나 다른 방법은 없는건가요? 너무 급합니다.... 	47
인수공통 피부병 개를키운지 20년 넘는 사람입니다.  개를키우면서 개의 질병을 많이접했었고 피부병또한 강아지에게 발병했을때 동물병원다니면서 약처방받고 연고도발라주고하면서 항상끌어안고 있었어도 저에게 문제가생긴적은 20년동안단한번도없었습니다  근데 최근에 개들이 몸을 박박 긁기시작하면서부터 저도 몸이 심하게 간지럽기시작하네요  모레정도 시간내서 우리 강아지들데리고 동물병원에갈예정이지만, 그전까지 제가왜이런지 알고싶습니다 개피부병이 사람에게도 옮을수가있나요..? 작은 좁쌀정도크기의 두드러기같은것들이 팔과다리,온몸에 올라오면서 피가날정도로 제가 긁고있습니다. 알러지나 아토피도 하나도없고 피부만큼은 정말 트러블이 없이살았는데 최근들어 개들이 몸을 긁기시작하면서부터 정말 못참을정도로 가려워서 이렇게 지식인에 전문가님들께 질문드립니다.  직장때문에 당장 병원갈시간이안되어 여쭈어봅니다. 답변부탁드립니다...	9
강아지가 아픈거 같아요.. 안녕하세요.1년된 강아지를 키우는 주인입니다ㅠㅠ.. 요즘 저희집 개가 털이 빠지길래 첫 생리를 해서 스트레스를 받아서 그런 줄 알고,장난감과 간식을 주면서 스트레스를 풀어줬는데.. 어느날 부터 강아지가 털을 긁으면 털이 뭉텅이로 빠지는 겁니다.. 그래서 처음에는 탈모인가라는 생각에 미용을 해줬는데.. 온 몸에 붉은 반점과 각질인지 딱지인지 모르는 게 온몸에 나서 놀랐습니다.. 혹시 큰 병이 있는 건 아닌지 모르겠습니다ㅠㅠㅠ.. 현재까지는 밥도 잘 먹고, 행동하는 건 평소와 똑같은데 한번씩 긁을때마다 귀쪽과 목쪽에 상처가 생겼고,가라앉을만 하면 간지러운지 자꾸 긁으니까 피딱지가 되었더라고요ㅠㅠㅠㅠ 지금은 넥카라 해놔서 덜 하긴 한데 밥먹을 때와 답답할까봐 잠깐 바람 좀 쐬라고 넥카라를 풀어주면.. 엄청 긁습니다..	9
항문탈장(직장탈 생후 50일쯤됐는 새끼고양이가 직장탈출(항문탈장)이 되서 수술한지 4일째되는날인데 어제 낮까지는 잘먹었는데 어느순간부터 음식을 아예 피하고 병원에서 주는 약은 음식이랑 섞어서 줘서그런지 아예 안먹을려고하고 입에 살짝 묻히는정도로 주사기로 넣어주면 다 토해내요ㅠㅠㅠ변연화제는 주고 있고 똥도 흘린다고 했는데 처음엔 흘리고 지금은 거의 잘 흘리지도 않고 힘을 엄청주는데 똥이 안나오니까 힘주다가 토해내고 탈장수술한 부위도 튀어나와있는것같고 어찌할지 모르겠네요ㅠㅠㅠ내일 연락해볼려고하는데 혹시 지금 해줄수있는게 대충 아시는 분없나요?! 탈수올까봐 걱정되네요.  궁금해서 물어보는거기도하고 한탄한것같네요!ㅎ	62
습진이 심한데요 해결할수 있는 방법이 저희집 강아지가 습진이 심한데요 해결할수 있는 방법이 없을까요... 병원에서 주는 약은 효과가 없더라고요	9
강아지 자궁축농증 저희집강아지가 나이는4살정도고요 생리가 끝난지는 일주일?정도 됐는데 생리 했을때부터 생식기한부분만 조금 부었더라고요.그래서 검색해봤더니 자궁축농증 일수도 있다고 하더라고요.근데 저희집강아지가 밥도 잘먹고 생식기에서 고름?같은 노란물도 안나오고요.초기증상과 비슷한점이 별로 없었어요. 그래도 좀 불안해서 질문 남깁니다.그리고 만약에 검사하러 동물병원에 가면 보통 검사비용은 얼마정도 들을까요?	70
 강아지 다리에 여드름같은게 나서 짰는데 한 몇달지나니 이렇게 되었네요ㅠㅠ 심한건가요 병인가요 간단한 염증정도인가요	9
처음에는 그냥 거품과 노란색 띠는 토를 햇는데 자꾸 피와 거품을 토 하는데 무슨 문제 잇는건가요 ㅠㅠ 맥인건 그냥사료 밖에 없어요ㅠㅠ 	59
강아지가 홍역에 걸렸어요 도와주세요ㅠㅠ 저희집 개는 믹스견이고 6년됐어요 이사하고 이틀뒤에 밥도 안먹고 설사하길래 병원에 데려가서 초음파랑 엑스레이 찍고 장염인거 같다해서 약 처방 받아먹이고 스트레스 때문인줄 알고 애견카페 데려가고 간절곶도 갔다왔는데 저녁되니까 숨을 헐떡이기 시작하더니 눈에 눈꼽도 끼고 다시 병원 내원했는데 엑스레이,초음파,종합피검사? 같은거하고 결과는 폐도 괜찮고 장염은 좀 있는거 같고 간수치가 높다고해서 하루 입원을 시키고 다시 집에 데려왔는데 밥도 안먹고 물도 안마시고 너무 무기력하길래 다시 병원갔는데 홍역검사를 해보자해서 오늘 검사를 했는데 홍역 판정을 받았어요ㅠㅠ 예방접종을 맞추다가 안맞췄는데 너무 후회가 되네요 속상하고 미칠거 같아요..가던 동물병원은 수액과 혈청만 놔줄수있다고 24시간 병원을 가보라는데 혈청만으로는 완치가 어려운가요?ㅠㅠ 통원치료보다는 입원이 나을까요? 처음 겪는일이라 정말 머릿속이 하얘지네요 어떻게 해야하는지 누가 좀 도와주세요..	40
강아지 배탈증상 수의사님 도와주세요 어제부터 강아지가 무기력하고 배가아파하는거같아요 가끔 들어올리면 낑낑대로 배에힘주고 배가 떨리는거같이 안고있으면 느껴지네요 숨도 쉬기힘들어하는거같고 특히 안아줄때 조금 자세가바뀌면 배가떨리고 특히 가만있어도 배가 막떨리는게 느껴져요 설사구토는 없는거같구요 물 잘먹고 밥준다그러면 아직도 환장하고 와서 다먹는데 왜이럴까요? 가만 안고있으면 배가 부들부들 떨리는게 느껴져요 배에힘도주구요 숨도 색색 소리나게 숨쉬구요 심지어 몸도떠는거같구 움직일때마다 힘든지 끙끙대네요 월요일날 병원가봐야할까요?	59
포메 암컷 젖 하나가 이상해요ㅠㅠ 다른 젖들은 멀쩡한데 사진같이 젖 하나가 암세포처럼 크고 가끔 위에 피지같은게 쭉 나오고 그래요ㅠㅠ 왜 이러죠... 아 중성화 안 했습니다 7살 암컷이에요ㅠㅠ	70
어디가 아픈걸까요ㅠㅠ 어제아침부터 집안을 계속 돌아다니면서 가만히 있지를 못하고 가끔 바르르 떠는 것 같기도 하더라구여 밥도 안먹고..저녁에 너무 걱정되서 북엇국 끓여서 조금 줬더니 먹구 쉬는 싸는데 돌아다니다가 잠시 누워서 자는가 싶다가도 벌떡 일어나고 또 돌아다니고 배를 못만지게 하고 배가 아픈 것 같아요 뭘 주워먹은건지.. 안아주면 안겨있다가 갑자기 또 팍!몸을 세우고 내려달라고 하고.. 누워있다가 배보이고 누워서 팔다리를 쭉 피고 자더니 또 팍!! 일어나서 돌아다닙니다 일어나면 헥헥 거릴 때도 있고..너무 걱정이 됩니다..왜 이러는 걸까여..어디가 많이 아픈 건가요?	59
강아지가 초코릿을 먹었어요 오늘 새벽에 크런키 초콜릿을 지혼자서 까서 다 먹어버렸는데 어떻게해야하나요?? 초콜릿 양은 40g이에요 병원에 가야하나요? 강아지가 기운이 없고 약간 축처진것 같은데 저희가 어제 밤에 돼지갈비를 먹었는데 뼈에 붙은 살도 먹었어요 뼈는 먹지 않았는데 아침에 아주 조금 구토를 하는데 어떻게 하죠?? 초콜릿 많이 먹으면 죽을수도 있다는데 그건 아니겠죠??? ㅠㅠㅠㅠㅠ	60
안녕하세요. 강아지수제간식 창업을 하고 싶은 예비 창업가 입니다. (되도록이면 쉽게 설명 부탁드립니다) 등록? 허가?방법은 어떻게 되나요? 	45
강아지 기관지협착증 2살된 말티즈를 키우고 있는데 지금 일주일 정도 콧물이 심해서 병뤈에 다니고 있고 감기라고해서 약도 복용을 하고있는데요 분무치료도 받고있었고 처음 분무치료를 받을때는 특별히 이상증세는 없었으나 두번째 분무치료를 할때는 켁켁거리면서 헛구역질을 하더라구요. 그리고 세번째 분무치료할때는 켁켁거리거나 헛구역질을 하지도 않았구요.. 근데 세번째 분무치료를 하고 온뒤로 물을 계속 마시네요.. 밥도 잘먹고 대소변도 잘하고 힘이없이 누워만 있어서 코때문인가보다 했거든요.. 기운을 도저히 못찾아서 다른병원가서 엑스레이를 찍으니 약간의 기관지염이 있다고 하더라구요 혹시 이거때문인지.. 덥거나 그런공간이 아닌데도 헥헥거리고 콧물나고 물을 많이 마시면서 움직임이 둔해지고.. 말티즈인데 6.1키로로 비만이예요.. 체중관리를 먼저 해줘야겠다는 생각이 들었지만 혹시 이게 기관지협착증이 걸린거일수도 있는건지.. 다른병원에서는 목디스크 일수도 있다고 하는데.. 고개는 위아래 좌우 다 움직이기는 하는데.. 걱정이 되서 어떻게 치료를 먼저 해야될지 모르겠네요ㅠㅠ	38
고양이 토 갈색 토 이거 뭔가요?? 고양이가 어제 약간 똥? 작은 덩어리? 처럼 보이는 걸 토했는데 그땐 양이 적어서 별로 신경 안 썼거든요 근데 오늘 갑자기 사료를 줘도 안 먹더니 물토를 엄청 했어요 군데군데;; 이거 토 색이 갈색인거같은데 괜찮을까요?? 가족들 말로는 어젯밤에 인간음식(불고기)를 주워 먹긴 했대요	62
강아지가 말라요 먹어도먹어도 살이 점점빠지는것 같고 몸을 만지면 뼈가 만져져요 가죽만 남은것같아요 목이 얇아지고. 갈비뼈 . 엉덩이뼈가 보여요 요즘들어 잠을 많이 자요 기운이 없어보여요 캔 고기를 먹이거든요.. 왜이럴까요	59
3일 전부터 저희집 개 상태가 이상하네요 .. 저희집 강아지가 나이가 좀 많아요 .. 7년전에 유기견으로 대려와서 키운거라 정확히는 모르고   2~3년 전에 이빨이 전부 빠졌으니 15~20살 정도로 추측하고있는데   원래 활동량이 그렇게 많은 녀석은 아니였지만 그래도 잠도 잘자고 움직이기도 잘움직이고 집에 계단이 좀 있는데 계단도 오르내리 잘하고 밥도 잘먹고 멀쩡 했는데   3일전 부턴가 갑자기 밥도 잘안먹고 밤에 계속 사람옆에 와서 덜덜 몸떨면서 꾸벅꾸벅 졸다가 겨우 잠들어요.. 그래도 깊이 못잠드는지 금방 깨서 일어나고, 낮에는 평소엔 낮잠 엄청자던놈이 요즘에는 애가 앉아서 졸기만해요... 졸다가 넘어져도 안눕고 다시 앉아서 자고 이렇게 앉아서 졸기를 한시간정도 하고 그러다 겨우눕고... 강제로 눕혀도 다시 일어나서 조네요.  그리고 평소에는 사람옆에 무조건 붙어있던놈이 얼마전부터는 자꾸 사라져서 부르면 침대밑이나 냉장고 옆 틈새같은 구석에서 나오고   그래서 관절염이나 어디 몸상태가 안좋나 싶어 몸구석구석 눌러보고 해도 별 반응도없고 계단같은것도 잘오르내리고 외부적으로 어디아픈건 아닌거같은데 장기쪽에 문제가있는건지 ..  안그래도 나이많아서 걱정인데 갑자기 이러니 걱정이네요 ..  왜이런 건지 알수있을까요 ?	45
이 상처는 무엇일까요 ㅠㅠ 	9
어린 강아지 발작 후 실명 이제 1년 6개월쯤 됬는데 갑자기 발작을 하고 거품을 물더라고요 병원에 데리고갔는데 암모니아스치가 높아서 검사해보니 pss를 진단받았고요 병원에서는 괜찮았는데 집에 데리고오니 얘가 막 비틀거리다 넘어지고 빙빙 돌길래 보니깐 눈이 안보이는거같아요 반응을 안하고 한쪽눈만 보는거같습니다 간식을 보여줘도 반응을 안하다가 반대쪽 눈으로 간식을 보여주니 달라고 하네요 불쌍해서 어떻게 하죠 뇌에 문제가 생긴건가요 또 주의할 점이 있나요 수술을 시켜야 한다면 어떤갈 해야하나요 병원비가 상당히 부담이 되네요ㅠ	40
강아지뇌수두증뇌수막염으로인해죽는확률이높나요? 돈도부족하고뇌수막염으로일시적인것만치료할뿐죽는다고봐서요.맘에준비를해야하는지.. 현재6개월입니다.완치가없어평생간다고하는제가잘견딜지도의문입니다. 비용문제와앞으로10년간잘키울수있을지 너무힘드네요. 병원예약잡아놓고가기가무섭습니다. 	34
강아지 엉덩이 끌기 강아지가 엉덩이를 끌어서 왜그런지 찾아보니까 항문낭 때문일 수도 있다길래 짜줬는데 짠지 얼마 안돼서 안나오더라구요 그리고 또찾아보니까 똥꼬털이 엉켜있으면 그것때문에 한다길래 봤는데 괜찮아서 안해줬는데 계속 끌더라고요 그래서 더 찾아보니까 상처가 나면 그런다길래 자세히 보니까 똥꼬 주위가 빨개요 왜 그런거죠? 그냥 냅두면 괜찮아지나요?사람이 쓰는 후시딘 발라둬야되나요?퓨ㅠㅠ 그리고 강아지 발톱있는데에 상처가 나서 사람 후시딘 발라줬는데 괜찮은가요?	9
강아지 한쪽 눈이 뿌옇고 하얘요.. 제가 지금 키우고있는 강아지가 올해로 9살이구요.. 요새 갑자기 살도 빠지고 헬쓱해지고 (원래 되게 통통하고 살도 많았어요) 물도 엄청 많이 마시고 소변을 그냥 물같은 느낌으로 싸고 아침까진 안그러다가 지금 갑자기 한쪽 눈이 많이 뿌옇게 하얘요.. 애가 그 한쪽 눈을 지금 아예 못떠요..지금 병원 데리고 가야하는거 아닌가요..? 지금 여는 병원이 있을까요??..	40
강아지가 닭뼈를 먹고 혈변을 쌌어요 닭뼈는 똥과 같이 나왔습니다 병원에 가봐야할까요? 강아지가 닭뼈를 먹고 혈변을 쌌어요 닭뼈는 똥과 같이 나왔습니다. 강아지 상태는 평소와 같습니다 헌데 닭뼈근처에 피가 묻어나온게 걱정이 됩니다ㅠㅠ 위급한 상태인가요??	47
강아지 슬개골탈구 재발 두달전에 슬개골수술(3기였어요)을 했어요  그런데 오늘보니 걷는게 좀이상해서 병원갔더니  오른쪽다리 슬개골이 빠져있다고 합니다  수술할때 홈을 많이 안파서 그렇다는데  수술을 했는데도 또 빠질 수 있나요,,,,?  꼭답변해주세요ㅠㅠㅠ	21
고양이 예방접종 러시안블루 7개월짜리를 분양받았습니다.. ( 고양이 처음 키워보는거예요!! ) 근데 7개월 동안 예방접종을 안맞앗다고 하더라고요.. 집에서만 키운거라 괜찮다고 하는데 혹시나해서요… 심장사상충은 약으로 맥엿다고 하더라고… 병원가보니깐 건강검진하기에는…. 예방접종은 총 몇차까지 있고.. 가격은 어느정도일까요… 7개월이나 됬으면 예방접종 맞을때 위험하진 않을까요?	2
 고양이 수의사가 되고 싶은 중1입니다. 저는 초5 때 부터 구글링을 하며 고양이 관련 에세이나 자료들을 계속 공부해 왔습니다. 하지만 초등학교나 중학교를 보면 동물 관련된 과목이 없더라고요 (과학 생물). 그래서 수의사가 되려면 중학교 성적은 필요없는건가요???  아님 특정 고등학교를 나와 수의대를 가야하나요??         ext: 고양이에 대한 책들이나 동영상을 추천해 주세요. 저한테 도움이 되는 것들이요. 영어나 독일어로 된 것들도 괜찮습니다.  	45
저희강아지죽는건간요 저희강아지가지금계숙떨고헥헥걸려요ㅠㅠ마음준비해야해요?제발응답부탁드립니다가족같은강아지에요	38
고양이 팔에 뭐가 났어요 이게 났는데요 오른쪽이랑 왼똑 둘다 났어요 ㅠㅠㅠ어떡하죠???무슨피부병인가요	68
강아지가 문에 발이 끼었어요 너무 아파하길래 바로병원에데려가려고했는데 분양받은지 이틀된터라 가방이라던지 이런게아무것도없어서 일단급한대로 애견샵같은곳에 가서 물어보다가 애를잠시내려놓앗더니 다시 잘걷길래 다행이다 생각하고 집에왓더니 다시 다리를 저네요 ㅜㅡ 골절되면 아예 못 디딘다는데 그런건아니거든요.. 	21
[★급해요★]강아지가 잘 놀다가 갑자기 충혈됐어요 오늘 저녁에 잠깐 산책나가서 공원에서 다른 개들이랑 놀았는데 잘 놀다가 갑자기 앞발로 눈을 긁길래 봤는데 눈이 발갛게 충혈되어 있어서 그대로 다시 집에 왔어요 집에 와서 바로 흐르는 물에 계속 눈 씻겨주고 찍은 사진 첨부해드릴게요  집에서 나가서 공원 갈 때까지는 아무 이상없었고, 놀다가 갑자기 충혈됐습니다 그냥 흙먼지가 들어가서 그런걸까요ㅜㅜ 걱정되네요ㅜㅜ	40
강아지 발톱 신경 혈관 부러짐 병원 가야하나요? 강아지가 언제 저런진 모르겠는데 어느순간 절뚝 거리고 발을 계속 핥길레 봤더니 발톱 중간에 금이 가서 덜렁 거렸어요 아침에 병원 가려고 일어났는데 빠져있고 지금은 이렇게 (사진) 됬는데 병원 가야하는거 맞죠? 병원비는 어느정도 나올까요?	57
노견 치주염 이제 곧있으면 14살 되어가는 아이가 있습니다. 십년 넘게 치아관리를 못해줘서 아이 이빨이 흔들리기도 하고 이빨이 빠진곳은 잇몸이 내려온곳도 있고 잇몸을 톡건드리면 피가 나올정도로 심각해져서 병원에 갔더니 수술해야한다고 하시더라구요... 하지만 저는 혹시 1%의 마취로 인해서 아이가 사망할까봐 무섭고 걱정이 너무 들어요.... 계속 찾아보니까 치주염이 더 심각해지면 턱뼈가 녹을수도 있다는데 그게 사실인가요?? 사실이라고 하면 계속 치아관리 해주고 그러면 완화가 될까요? 스케일링은 안하고요  마취로 인해서 죽는 노견들이 많이 있나요...?	57
길고양이 구내염 침 흘리고 딱딱한 사료 먹는걸 힘들어해서 물에 불려주고있어요 송곳니 걸치는 입술쪽? 에 하얗게 염증도 생겨서 구내염인듯 한데 약으로만 치료될까요? 그리고 약 처방할땐 꼭 고양이도 같이 가야하나요?	11
고양이 앞니가 이게 염증인지 뭔지 잘 모르겠어요. 많이 심각한가요? 	11
심장사상충 약에 대해서 안녕하세요 수의사선생님  제가 현재 심장사상충 약으로 개당 8,000원짜리 하트가드를 먹이고 있는데 어머니가 개당 3,000원으로 가격면에서 저렴한 '하트골드 테블릿'을 다음 달부터 먹이려고 하십니다. (검증된 곳에서 구입)  인터넷에 상품명을 검색해보니 아무 정보도 나오지 않고, 좀 더 많은 견주분들에게 입증된 하트가드가 더 효과가 좋고 안전할 것 같아 마음이 찝찝합니다.  혹시 이 상품의 정보나 개인적인 의견이 있으시다면 답변 부탁드립니다. 감사합니다.	0
급해요) 내공 +50/ 고양이가 피똥을 .. 고양이가 어제 똥을싸고나와서 묻었을까봐 닦아주려고 똥꼬를 봤는데 약간 무른변이랑 피가 섞여 묻어있더라고요 .. 근데 간식도 잘 먹고 밥도 너무 잘 먹고 물도 잘마시고 놀기도 잘놀구요 그루밍도 잘해요 기지개도 항상 잘 피면서 걷구요 !  허나 지금 발정기가왔는데 암컷이 임신중이라 짝짓기도 거부하고.. 그래서 스트레스를 많이 받나봐요    그리고 원래는 그렇게 시끄럽게 울지않았는데 요새는 잠자고 밥먹는시간빼면 항상 시끄럽게 울어댑니다 ㅠㅠ 약간 날카롭게 울어요 발정때문에 그런걸까요 아님 어디가 많이 아파서 그런걸까요? .. 그래서 오늘 아니면 내일 병원을 데려가보려고 하는데 지금은 일이있어서 .. 데려가기전에 너무 걱정되서 한번 물어보려고 올려봅니다 ㅠ.ㅠ 	62
강아지 설사 오늘 오후 4시쯤 배변을 누고 나서 사료를 줬거든요 근데 방금 또 설사를 했어요 어제 강아지 간식을 줬는데 간식때문인가요 아니면 다른 원인이 있을까요? 혹시 병원에 가봐야 할까요?	59
강아지 등에 혹? 안녕하세요 강아지 등에 혹이 있어서 질문드려요 처음보다 점점 커지는 것 같은 느낌이구요 만졌을때 아파하지는 않아요 병원에 가봐야 할까요?	9
우리집 강아지 오른쪽 갈비뼈에 딱딱한 딱쟁이인지 고름인지 뭉쳐잇길래보니까 노란색 딱쟁이가 동그랗게 있고 만지면 딱딱하더라구요.. 피부병인가요? 우리집 강아지 오른쪽 갈비뼈에 딱딱한 딱쟁이인지 고름인지 뭉쳐잇길래보니까 노란색 딱쟁이가 동그랗게 있고 만지면 딱딱하더라구요.. 피부병인가요? 아님 이번에 미용시켰는데 바리깡으로 잘못 밀어서 상쳐난건가요? 궁금합니다.	9
강아지 팔꿈치 윗쪽 접히는부분 땀띠인가 뭔가요 ㅠㅠ 	45
새끼고양이양쪽눈이이상해요ㅜㅜ 얼마전부터고양이눈이저런데어뜩하면괜찬아질까요????	28
강아지가 발작하고.. 강아지가 잘 못 걷더니 하반신에 마비가 온건지 아예 일어나지를 못해요 그러더니 몸을 막 구르고 난리가 났는데 처음엔 몸이 불편한지 알았더니 계속 그러니깐 자세히 봤는데 발작하는것같아요 눈이 막 초점을 잃고 거의 뒤집히다 싶거든요..이거 왜 그러는거죠? 지금해야할 응급조치는 뭔가요? 아까부터 아무것도 못 먹고 점점 강아지가 지쳐가는 것같아요ㅠㅠ 도와주세요..얘가 저희 없는 사이에 갑자기 이렇게된거라 당황스럽고 걱정되네요 이러다 죽는건 아니겠죠?? 무슨 큰 수술을 해야하는건가요? 아예 걷지를 못하네요..	34
강아지가 유선종양 수술을 했는데요 수술은 잘됬는데 다음날 눈을보니 빛을보면 백내장처럼 속이 조금 하얗더라구요 제가 늦게봐서그런지 아니면수술과 관련된건지 알려주세요ㅜㅜ 전에는 못봤던거 같은데.. 갑자기 그럴수있나요?? 	40
토이푸들 예방접종 제가 14년1월30일 출생인 토이푸들을 입양해서 키우기 시작했는데요. 전 주인이 사진과 같이만 예방접종을 맞혔다고 하더라구요. 지금 맞추려고하면 늦었는지 맞춰도 된다면 처음부터 다시 맞춰야되는지가 궁금합니다. 답변 부탁드려요 걱정이 되네요	41
눈물자국지우는방법 눈물자국이너무심해요 자주우는거같은데 지우는걸로해도안지워져요 무슨방법없을까요 나중엔가려운지긁더라구요	40
강아지 슬개골 탈구 진료 문의 안녕하세요 9개월가까이된 말티즈 여아 키우고 있습니다. 오늘아침에 혼자 뒷발로 꺵꺵이 뒤다가 고통을 호소하면서 다리를  제대로 못쓰기에 동내 병원에서 진료를 해보니 2기 슬개골 탈구로 진단받았고 아직 아기가 어려서 약과 주사를 처방받고 퇴원했습니다. 근데 보통 탈골이라고하면 뼈를 맞춰준후 퇴원하지 않을까했는데 그냥 빠진상태로 우선 1살이될때까지 약물로 치료를 하자고하는데 뼈를 맞추지않은상태로 하는게 정상적인것인가요 ???? 집에와서도 잘걷지못하고 구석에서 쭈그려있네요. 수술을 하라 그런 답변말고 1살뒤에 수술은 필요하면 할것입니다.  병원에서 뼈를 맞추지않은상태로 퇴원하고 집에서 3개월 생활하는것이 맞는지 궁금합니다. 보통 사람이 어깨가 빠지면 맞춰주고 재활을 하는게 아닌가 싶어서 궁금합니다.	21
먹는 유산균 물에 풀어 피부에 발라도되나요?  안녕하세요~ 14살 시추인데요, 오래전부터 피부병은 달고살았고, 모낭충염과 말라세지아로 오래동안 치료하고 약을 먹었지만, 재발이 계속 되어 현재는 심해지지 않으면 약은 먹이지 않고 있습니다.  말라세지아 피부병이 미세하게 점점 퍼지고 있어서 먹는 유산균을 피부에 바르는건 어떨지 하고요.. 먹는건 먹어서만 효과가 있나요?  바르는 유산균 화장품들은 사람용이고, 아무래도 유산균 함량이 적을거 같아서요..  참, 그리고 마늘도 2일에 반쪽정도 먹이면 도움이 될수있다던데 사실인지 궁금합니다..  (나이도 많고 고질병으로 약은 이제 그만 먹이고 싶은데요,  다른 추천방법 있으면 추천 해주셔도 감사할거 같아요~^^)     	9
[나눈질문2] 저희집으로 온뒤에 한번도 토한적이 없 저희집으로 온뒤에 한번도 토한적이 없는데 오늘 갑자기 2번이나 토햇어요.. 닦아보니 좀 누런?? 색으로 나오는데.. 왜그러죠??	59
강아지눈에 아까는없던게 갑자기생겻어요 안에 고름잇는거같은데 .. 여드름인가여..?	40
고양이가 오줌이이상해요 오줌을 요즘 너무 자주 눕니다. 오줌도 몇방울씩 누고 가끔은 피도 조금 섞여있는것 같아요. 엄마가 동물병원에서 약받아와서 먹이고있어요. 몇달전에도 이런적이 있었는데 왜이러는걸가요? 어디가 아픈거죠?ㅠㅠㅠ	62
안녕하세요 고양이 건강관련 문의 드립니다 저희 고양이몸에 이런게 나있는데 도대체 뭘까요......	68
강아지 가슴에 혹이 생겼어요 동네 병원갔다가 약먹으면 괜찮다해서 약을 먹였는데도 점점커져서요 안좋은 건가요? 어디많이 아픈건가요? 여자 말티즈 5살입니닷 	43
강아지 피부병 봐주세요 ㅠㅠ (사진있음) 저희 강아지에요~피부병 좀 봐주세요~ㅠㅠ  벌써 24시 동네에서 크다는 병원은 다 가봤어요~ 약용샴푸, 약처방은 물론 병원에서 하라는건 다해봤어요.. 두달이상 치료받고 있는데도 전혀 진전이 없고 점점 심해지고 있어요~  약 2년전?부터 피부병이 손바닥만해서 동네 병원에서 약처방이나 연고만 발랐는데 없어지진 않고 계속 유지만되다가 최근에 이렇게 급격하게 심해지고 털도 다 빠지고 여드름처럼 더 심하게 올라와요~ (등위로 점점 번져요..)  병원비도 병원비고... 병원가도 전혀 진전이 없으니 병원을 또 옮겨야하는지 너무 속상하고 답답해서 문의남겨봅니다 ~ 도와주세요 ㅠㅠ   ☆노원구나 강북구쪽 피부치료 잘보는 강아지병원도 추천드려요	9
유선종양수술후 상처를 빨아서 염증이 생겼어요 내일병원가면 될까요? 나을수있겠죠? 	9
10년 이상이 된 개에게 어떻게 해주는게 좋은걸 까요? 발발이를 마당에서 키우고 있습니다. 11~12년 정도 됬는데, 몇일 전부터 먹지를 않아요... 그래서 몸은 말라가고 힘없이 누워 있기만 합니다. 일으켜 세워줘도 힘이 없어요.. 입맛은 다시는데, 관심은 보이는데, 그게 끝이고, 입에 묻여 줘도 먹지도 않고 그나마 먹는건 물입니다. 부드럽게 먹이는게 좋다고 해서 사료도 불려줘보고 부드럽게 해줘도, 이제는 소용이 없습니다.. 혹시나 밥도 못먹어서 사람처럼 영양제? 라도 맞을수 있나, 어떻게 해야하나 싶어 동물 병원을 가보았는데, 아무래도 시골에 살다보니 동물병원이 있어도 나이가 먹어서 그렇다고 정밀검사라도 해보고 싶다면 큰병원으로 가보라고 하는데, 이동하는게 더 힘들게 하는건 아닌가 싶어서 걱정입니다. 이렇게 지켜만 봐야 하는건가요...?	59
도와주세요!!!! 저희강아지가 오늘 저녁에 같이 낮잠을 자고 보니 똥을 저렇게 싸놨더라구요 근데 저는 저런 콩같은모양의 그러떤것도 준적이 없는데 저건멀까요?? 그리고 저녁을 먹고 나서 얼마지나지 않아 토을 하더라구요 우리 강아지 어디아픈건가요???	47
저희집 강아지가 기지개 켜는것같진않은 저희집 강아지가 기지개 켜는 것 같진 않은데 계속 이자세를 유지하네요ㅠ 특별한 이유가 있을까요??	45
허리를 아파하는 것 같은데 왜 그런지 모르겠어요. 	21
고양이 혈액검사 고양이 동물병원 혈액검사 저희 고양이가 12살 입니다. 엑스레이에서는 콩팥크기가 다르고 한쪽이 수축 되었다고 하더군요 혈액검사를 보고 콩팥 수치가 안좋다며 만성신부전증 이라고 하였는데 평소에 좋다가 갑자기 어느날 하루 참치를 많이 먹어서 흰거품 구토를 해서 지금 입원해서 수액을 맞고있는데 급성일 가능성은 없나요? 그리고 수액 맞으면 수치가 낮아지나요? 퇴원후에는 관리를 어떻게 하는게 좋을까요 구토하지않는 방법 등 알고싶습니다	26
강아지 수술비용, 수술안하면 강아지 수술비용좀 궁금한데요 이개혈종 수술비용이랑 슬개골탈구 비용이요 그리고 이개혈종 수술 안하면 어떻게 되나요..?	43
 4개월됰 아기고양이를키우는데 얘가 변기에빠졌어서.... 한 2주쯤전에 빠졌는데 아기고양이는안씻기는기좋다그래서 못씻기고있는데 아무리생각해도 너무찝찝합니다 어떻게해야할까요...	67
강아지 슬개골수술후에 대해 질문드립니다. 안녕하세요 최근에 강아지 슬개골수술을 시켰습니다 한쪽 다리만 수술시켰는데 수술한지 일주일도 안되서그런지 거의 세발로 걸어다닙니다 세발로 걸어다니다보니까 반대쪽 다리에도 무리가 가지않을까싶은데 수술안한쪽도 안좋아질 가능성이 있나요?  그리고 세발로 걷다보니 수술안한쪽으로 무게중심이 쏠리는건지 수술안한 뒷쪽다리가 활처럼 휘어지는데 괜찮은건가요?	21
강아지 심장질문입니다 심장약한번먹기 시작하면 계속 먹어야하고 중간에 안먹거나 하면은 더위험하다고들었는데 그럼 심장영양제만 먹이는건 어떨까요? 경험있거나 잘아시는분들만 말씀해주시면 감사하겠습니다 	0
 강아치.치아 양쪽모두 저렇게 되어 있는데 이빨이 썩은건가요? 냄새도 좀 나는데.. 4살난 푸들을 입양 했는데 냄새가 나는것 같아서 털도 깍이고 눈물자국도 자주 닦아주는데 치아가 저렇게 되어 잇네요 ㅠㅠ	57
발려견이 혀 내밀고 침흘리는 이유는 무엇입니까? 최근, 집에 있는 진도견이 혀를 내밀고 침을 뚝뚝 흘리는 것이 걱정인데 무엇 때문이며 어떻게 해야 하는지 궁금합니다?	57
애견 구토 설사 ㅜ 저희집 강아지( 패키 13년차 수컷 )녀석이 그제부터 식음을 전폐하고 설사와 구토를 계속해서 엄마가 어제 병원에 데리고 다녀오셨습니다 처음엔 장염이 의심된다셨는데 아닐수도 있겠다며 여러가지 검사를 해봐야 한다는데요 이틀 내내 밥은 커녕 물한번도 제대로 못먹고 구토와 설사만 계속 해서 탈수증 걱정에 일단 수액이라도 맞춰달라고 하셨다고 합니다 근데 수액 맞는것도 검사 후에 가능하다고 했다는데 잘 이해가 가지 않아서요 이부분에 대해 속시원히 알려주실분 없으실까요 당장 검사하고 치료 받아야 하겠지만 아무래도 비용적인 부분이 부담이셔서 수액이라도 먼저 맞춰보고 싶으셨던듯 합니다	59
강아지 배 멍울 이제 막 한살된 장모치와와입니다 몸무게는 3키로고 닥스훈트 노견과 같이 키우고있습니다. 몇주전 첫 생리를 했었는데 그 이후에 생겼습니다 아래쪽에 덩어리같은게 잡히고 주물주물해도 아파하진않구요 사료도 잘먹고 잘 뛰어다니는데 뭔지 알수있을까요 생긴지는 1주정도 됐고 커진거같진않습니다	9
강아지 몸에 이런것이 났습니다 무엇인가요? 	45
강아지가 밥을 안먹어요ㅠㅠ 강아지 나이는 올해로 14~15살 정도 됐구요. 평소에 간식을 전혀 주지않고 사료만 줘서 다른 강아지들 보다 훨씬 건강하고 활발 하답니다. 그런 녀석이 한달전에 제 가방안에 있던 다이제스티브(쵸코맛) 한통을 몽땅 다 먹어 버리구 밤새 설사를 하더라구요. 그 뒤부터 사료를 거의 먹지 않는답니다. 엎친데 덮친격으로 요즘 14개월된 조카가 집에 와있는데,강쥐가 많이 힘들어합니다. 매일 잠만 자던 강쥐가 조카가 온뒤로 잠을 잘 못 자거든요ㅠㅠ (조카가 자꾸 놀자구 강쥐를 못살게 굴어서...) 그래서 인지 활동량도 많이 줄었구 음식이라면 사족을 못쓰고 훔쳐먹구 달려들던 아이가 음식에 별관심을 보이지 않고 몇날 몇일을 굶어서 5키로가 넘던 아이가 한달만에 4키로로 줄었네여...(1.5키로 정도가 빠짐) 우유를 사료에 말아주면 우유만 먹구 사료는 먹지 않네요... 고구마나 바나나 이런거는 주면 잘 먹긴하던데....대체 왜 그런걸까요???? 병원에 가면 이것저것 검사를 많이 하라고 하더라구요... 노령이라 그렇다고.... 근데 검사비용이 만만치 않더라구요...거의 50정도가 드는데... 너무 비싸서 엄두가 나질 않습니다. 조언부탁 드려요.. 울 강쥐 불쌍해서 맘이 넘 아파요~~	59
슬개골 탈구 강아지는 옷 올인원 입으면 안좋나요?? 	21
방부제(?) 이거를 강아지가 쪼금 먹은거같은데 어떡해되요?	60
수의사가 되려면? 수의사가 되려면 구체적으로 아디 대학을 가고 어떻게 해야하나여?	45
강아지 송곳니가 부러졌어요  강아지가  의자를 물면서 놀다가 송곳니가 껴서 부러졌습니다. 일요일 저녁때의 일이라서 병원에 가지는 못했고 출혈이 좀 있었습니다. 주위 사람들도 아직 유치라서 크게 신경쓰지 않아도 된다고 하더군요 정말 괜찮은 건가요? 밥은 잘 먹는 것 같고 인형이나 사람손도 쎄게 잘 무는데 걱정이 되네요. 아직 유치가 빠진적은 없습니다.  밑의 두 사진이 일요일(1/11) 당시 사진이였고   이 두개는 현재 화요일(1/13) 사진입니다.     	47
강아지 배뇨 질문 4개월 대형견 여아 어제 아침에 인나서 혈뇨를 조금했어요. 빨간색이아닌 주황빛의오줌이엿구요. 이물질은 없었어요. 2~3시간 그러더니 점점 정상으로돌아왔는데 여기저기 조금씩 배뇨를 하더니 저녁 5~6시 이후엔 또 점점 정상으로돌아왔어요. 저녁엔 오줌양,색,상태 다 정상인데 가~끔 싸고나서 이동할때 방울방울 흘리네요. 오늘은 배뇨한번해서 색,양,상태정상이었지만 흘리고다녓는진 확실히 모르고요. 주변에 병원이없는데 부모님은 출근하시고요..주말에만 시간이되는데.. 근데 병원꼭 가야하나요? 지금 다 정상인데..  혈뇨는 스트레스받아도 가끔 그런다든데 맞나요?  이번달 5일밤에 입양해서 집온지 얼마안됏구 입양 다음날 목욕까지햇고 배변훈련때매 가족들이 좀 짜증을내서 스트레스 받을일은 있었거든요. 적응도 잘 못하구.. 혈뇨한날 공복토도해서...  사진은 처음혈뇨,그거휴지로닦은거2,패드한쪽구석에 조금씩 배변한거(주황색.노란색은 그전에싼거),방울방울흘리고다닌거 입니다.  제예상이지만 조금씩싸는거 제가 치우는것때문에 눈치보는것 같기도해요..쌀때 휴지들고오면 싸다 멈추거든요ㅠ 타이밍이 어쩌다 그런걸수도있구요..  전문가의 답변이면 좋겟군요..	59
강아지 젓 중앙에 혹이 생겼습니다 혹시 무엇일까요.. 	9
앵무새 다리 어제 갑자기 다리가 붓더니 제대로 걷지도 못하고 절면서 걸어요ㅠㅠ 골절이나 부러진건가요?	14
강아지가 소변을 안싸요 전에는 하루에도 두세번은 기본으로 쌌는데 한 일주일 전부터 하루에 딱 한번 싸는데 양은 엄청많이싸요 어디아파서 그런걸까요? 나이는 2살이에요 .암컷.스피츠 	59
(사진있음)암컷 고양이 중성화 수술후 실밥으로 피가 나왔어요 토요일에 중성화 수술을 하고 왔어요 항생제를 잘먹이고 병원에서 삼일뒤에 붕대를 풀어도 된다고 하여 붕대를 풀어줬는데 아무래도 넥카라를 하고 있어도 걱정이 되어 환묘복을 입혀줬습니다 그런데 오늘 아침에 환묘복이 내려가서 다리 올려준다고 올렸는데 피가 뚝뚝 흐르더라고요..바로 놀래서 벗겨서 보니까 상처 맨 윗부분이 불룩하게 튀어나와있고 피가 흘렀더라구요.. 제가 집이 시골이라서 병원과 거리가 멀고 평일에는 제가 일을해서 당장 병원에 데리고 가야하지만 상황이 안되어서 너무 걱정이 되어 올립니다..혹시나 다른 문제가 있는건지 아니면 단지 부은건지 도와주세요..빨간색은 소독약을 발라논거예요..	26
저희 강아지가 엇저녁부터 항문을 핥더니 이렇게 부어 있습니다 연고를 발러주는데 심하게 반항 하고요 많이 아픈듯 합니다 병원은 델고 가야하는데 오늘은 안될거 같고 내일 가야겄는데요 왜이런지 알수있을까요? 	59
가끔 다리를 구부린 상태에서 들고 다니는데 탈구인가요???(한쪽만) 어제 오랜만에 산책을 나갔는데 알게 됬어요 병원에 데려 가야겠죠??? 	21
강아지 인대 늘어남 어제 저희집 강아지가 침대에서 흥분하면서 놀다가 떨어졌는데 잘못 떨어졌는지 죽는소리를 내며 낑낑거리고 뒷다리를 아예 못써서 바로 동물병원에 엑스레이를 찍어봤는데 그냥 인대만 늘어난거같다고 하시더라고요 그래서 그냥 일주일분 물약만 처방받았는데요 근데 오늘 일어나서도 계속 뒷다리를 절뚝거리고 다리를 계속 올려요 그냥 나둬도 괜찮을까요?? 인대 늘어났는데 수술해야할까요??	21
강아지가 헛구역질을 해요 !!!!! 강아지가 며칠 전부터 헛구역질을 해요 ㅜㅜ 한 3일 전에는 노락색 거품(?)토를 하길래 일단 그냥 냅뒀더니 안하길래 별 일 아닌가보다 했는데 갑자기 방금 헛구역질을 몇번 하더니 갈색토(?)를 했어요 ㅜㅜ 어떻게 해야할까요 ㅜㅜ이상한겅 먹은 걸까요? 혹시 병원에 가야할까요?	59
강아지랑 시골갔다가 일요일에 돌아왔는데 진드기에 물려있었어요 발견해서 두마리 제거는 했는데 월요일부터 머리가너무아파요 그때 강아지랑 저랑 아빠랑 같이있었는데 아빠랑 저랑 머리가너무 아픈데 혹시 옮는건가요..? 	60
강아지가 닭뼈를 먹었어요 물어와서 뒤적거리는걸 급하게 뺏긴 했는데 저녁10시쯤에 먹고 지금 누워있었는데 호흡이 좀 빨라요 일어나서 간식 줘보니까 강아지가 닭뼈를 먹었어요  물어와서 뒤적거리는걸 급하게 뺏긴 했는데 저녁10시쯤에 먹고 지금 누워있었는데 호흡이 좀 빨라요 일어나서 간식 줘보니까 바로 받아먹고 행동도 평소 같은데 응급실 가봐야될까요?	47
강아지 수술 강아지 평균 수술시간은 어떻게 되고 최대는 몇시간정도 안에 끝내야하는건가요?	45
저희집 토이푸들 몸무게가 7.8kg정도 되는데 큰편인건가요? 	45
고양이 피부병인가요?? 고양이만지다가 군데군데 딱딱하길래 보니 저런각질이떨어지구 털이좀빠져잇어요 ㅜㅠㅠ무슨병이죠	68
강아지 눈 흰자쪽에 이것은 무엇일까요?? 강아지 눈 흰자쪽에 갈색이 있어서요 ㅠㅠ 걱정이 되어요. 병원에서는 별 이상이 없다고 했는데요 색소침착이라고 그러더라고요 여러분들의 의견은 어떠세요??	40
탈장인지좀 봐쥬세요.. 3년전 유기견을 주워서.. 주인이 안찾아가서 입양한 앤데요 처음엔 배꼽부분이 저렇게 크진 않았던거 같은데 이게 배꼽인지 탈장인지 잘 모르겠네요 탈장이라면 수술 비용하고 시간 강쥐가 생활하는데 지장은 없는지.. 궁금해서요 집근처 동물병원은 돌팔이인지 갈때마다 호들갑이여서요 주변에서 평도 안좋고 해서 .. 심각한거면 당장에 수술시킬라고 합니다 자문 부탁드려여	59
1년2개월댄 미니핀 수컷인데 심장병이잇는데 중성화수술 시켜두댈까요 	0
언제 어디서 이렇게 된건지 ㅜㅜㅜㅜ 강아지이빨끝이 부러져 나가 있더라구요ㅠㅜㅜ 이거 어떻게 해줘야 하나요??ㅜㅜㅜㅜ하 ㅜㅜ속상해ㅜㅜㅜ 언제 어디서 이렇게 된건지 ㅜㅜㅜㅜ 강아지이빨끝이 부러져 나가 있더라구요ㅠㅜㅜ 이거 어떻게 해줘야 하나요??ㅜㅜㅜㅜ하 ㅜㅜ속상해ㅜㅜㅜ   ...그리구 이건 별 개의 질문인데요 강아지가 고개를 심하게 자꾸 흔드는데 그건 왜 그런거져???ㅜㅜㅜㅜ (이틀전에 미용을 시켰는데.. 어떤 미용사분은 콧수염을 다깎아 버리시고 어떤 미용사분은 콧수열을 손도 안되시는분도 계시던데 혹시 그런 영향도 받나요?ㅠㅠ)  참고로 8살남아 폼피츠 입니다 ㅜ	57
강아지 숨 헐떡임 금일 강아지를 대리고 병원에 다녀왔습니다. 등에 염증이 심하게있어서 병원에서 치료하고 고름이 안차게 압박 붕대를 감아줬는데 심장도 빨리뛰고 서있으나 누워있으나 너무 숨을 헐떡 거리는데 아무리 생각해도 붕대가 문제인것 같아서요.... 압박이 되면 심장이 뛰고 숨을 헐떡이는게 맞나요?? 풀어줘야할지 나둬야 할 지 고민입니다...	38
 5kg되는 말티즈인데 이 초콜릿을 먹은지 한 22시간 정도 되는데 새벽에 이미 토를 하고 지금은 괜찮아졌는데 병원을 가야하나요?	60
강아지 만성신부전증 강아지가 만성신부전증 판정받았어요.. 4년 전부터 신장사료와 약을 먹고 있습니다 수액 맞히고.약물치료중인데 완화시킬 방법이나 신부전증에 관한 것들 중요한 것 알려주세요ㅠ	35
강아지배에종양? 며칠전에 강아지 배를 봤는데 사진에 보이는것처럼 사람으로치먄 사마귀?같은게 별로 티는 많이안나는ㄷㅔ 만지면 만져지는 종양??같은게 낫어요ㅠㅠ 찾아보니깐 유선종양나오던데 혹시나 그건가 싶어서요,, 암컷이고 나이는 9살이고 가슴주변에 3~4개정도 난거같아요. 근ㄷㅔ 만져도 아파하지도 않고 평소처럼 잘지내서 아픈건 아닌거같고요,, 근데 너무 신경쓰여서요 대체 뭘까요ㅠㅠ	43
길고양이한테 물렸는데 며칠내로 병원을 가야하나요?ㅠ 오늘 물렸는데 주말동안 사정이 있어서 병원을 못가요.. 월요일에 가도 괜찮을까요? 	9
고양이 뒷다리가 이상해요 페르시안 고양이인데 갑자기 뒷다리를 길게 쭉쭉? 피면서 걸어요ㅜㅜ만지거나 살짝 누르니까 야옹 거리는데 아파서 그런건가요..? 관심 받고싶거나 스트레스 받으면 그럴 수도 있다는데 몸에 이상이 있는건가요??	17
전역 후 수의사. 늦지 않을까요? 22살 7사단 gop에서 근무중인 일병 김수환이라고 합니다. 23살에 전역을 하는데 다니던 대학이 있지만 어릴때부터 수의사가 하고싶었는데 수의학과를 나와야 수의사를 할수 있는지 문득 생각이 들어서 네이버 지식인에 검색하던중 김성호 수의사님의 답변을 보고 프로필에 들어가서 몇가지 답변을 보다가 이렇게 질문드립니다. 다시 생각을 해봐도 수의사가 하고싶습니다. 전역 후 재수해서 수의학과를 가도 늦지않을까요?? 힘들겠지만 군대 내에서 공부할 생각입니다. 다른 질문 많으실텐데 이런 질문해서 죄송합니다.	45
 저희집 강아지가 오늘 하루종일 아무것도 먹지 않았고 저녁 11시부터 갑자기 토를 했습니다 아무것도 먹지 않았기에 공복토인가 싶었지만 토를 닦으며 보니 작은 피들이 섞여있는 듯 보였고 피 비린내도 났습니다.. 어디가 아픈걸까요? 아니면 공복토가 맞는 걸까요?	59
푸들 암컷 6살입니다. 배부분에 검정색 반점이 자꾸생김니다 	9
강아지들이 초콜렛을 먹으면 안되는 이유가 무엇인가요? 또 다른 주의해야 할 음식이 있나요? 	60
강아지 귀안에서 피가 나는거 같아요 강아지귀에서 피가나는거 같아요 조금씩이지만 귀청소 해주다가 닦여나와서 놀라서요	9
강아지 배꼽이 부엇어요 강아지 배꼽같이 생긴게 부었어여 별일없는거죠? 아님 어제 주사를 맞춰서 두드러기인가요?	45
강아지 노령견 등에 검은색 반점 (사진 첨부) 저희집 강아지는 13살 노령견 시츄입니다. 원래 피부가 예민해서 빨갛고 자주 핥은 부분은 검은색으로 색이 변하기도 했는데요.  얼마전부터 등에 검은색 반점이 많이 생깁니다. 검버섯이라고 하기엔 색이 진하고 주변이 빨간 경우도 있고 검은색 반점 위로 각질이 일어나기도 합니다. 간지러워 하는 것 같진 않은데 긁다가 피가 나기도 합니다. 털이 빠진 건 아니고 연고를 발라주기 위해서 털을 밀었습니다.  원인이 뭘까요? 당장 병원에 가는 게 좋을까요?	9
강아지분양받았는데요 2개월인믹스견인강아지를분양받았는데요 주사는언제쯤맞춰야하고 비용은어떻게될까요? 밥은언제언제얼마큼줘야할까요?	45
고양이 예방접종 관련 생후 5개월짜리 고양이를 데려와서 혹시 몰라서 1,2,3주차까지 예방접종 하고 그 이후로 안 한지 지금 2-3년짼데 그 바로 1년에 한 번씩 맞는 건가 그거 접종하면 되나요 ? 집고양이입니당 	2
반려견은 염분섭취하면 않되나요? 	47
언제부터 이런건지 모르겠으나 빨갛게 올라왔고 가운데에는 피가고여보여요 ㅜ ㅜ 아파하진않는데 계속 냄새맡으려하고 핥으려하는데 이게 뭘까요ㅜ ㅜ 병 언제부터 이런건지 모르겠으나 빨갛게 올라왔고 만지면 말랑말랑하고 가운데에는 뭔가 터져서 딱지가 앉은거같아요 ㅜ ㅜ 아파하진않는데 계속 냄새맡으려하고 핥으려하는데 이게 뭘까요ㅜ 나이는 4살이에요	9
고양이가 구토, 설사했을 때 안녕하세요 9개월 고양이를 키우고 있는데요, 어제 구토랑 설사가 심하길래 병원에서 약을 지어왔어요. 가루약이라서 처음에 츄르에 섞어서 먹였고, 또 먹여야 해서 습식캔에 섞으려고 하는데 너무 많이 먹이는거 아닌가 해서..  토, 설사하고 나서 습식 먹으면 안좋나요??  사료랑 물은 잘 먹는 것 같은데.. 또 토할까봐 ㅠㅠ	62
언제인지 모르겠는데 갑자기 목 아래 가슴부분에 붉은자국이 생겼습니다 어떤건지 알 수 있을까요?? 	9
시츄 치석에대하여...ㅠㅠ 11살되는 시츄를 키우고 있습니다. 미용을 하고 나니 동물병원에서 치석제거가 시급하다구 하네요... 치석제거를 안하게되면 밑이빨이 지금 누웟다고 잇몸에 구멍이 나게되면 염증이 엄청 심해질수 잇다고 하는데.. 나이가 많아서 어떡해해야할지 모르겠습니다. 지금 수술하면 이빨도 많이 빼야할텐데.... 수술을해야하는것일까요?	57
거의 4개월 정도 된 암컷 토이푸들을 키우고 있습니다. 엄마가 미용사이신데 일반 사람들 머리 깎는 날카로운 이발기로 강아지 털을 모두 싹 다 미셨어요. 너무 바짝 민거 같아서 혹시 피부에 문제가 있진 않을까 걱정입니다. 병원에 한 번 가봐야 할까요? 	9
노령견 쿠싱증후군 질문드립니다~ 안녕하세요. 쿠싱확진받고 쿠싱약을 한 3일 정도 먹였는데. 오전만 해도 식욕이 좋아서 사료랑 약을 잘먹었는데 오후에 오니 난생처음으로 사료를 거부하고 쥐죽은듯이 구석에 가만히 있더라구요. 저녁은 아예 안먹고 잠만 자서... 아침 출근길에 사료를 부어놓고 왔는데 ... 어머니가 집에와서 보니 사료 먹고 어제처럼 쥐죽은듯이 있지는 않고 컨디션이 좋다고 하더라구요... 제가 궁금한건.   1. 쿠싱약을 하루 안막어서 컨디션이 살아난건가요? (쿠싱약이 독하다고 들어서요... 쿠싱약 안먹은날 컨디션이 좋아지니 또 쿠싱약 주기가 겁이 나네요 ㅜ.ㅜ)  2. 그래도 쿠싱약을 꾸준히 줘야겠죠??  3. acth 자극검사에서 수치가 23.3이 나왔는데 이정도면 높은건가요?  감사합니다!!	59
강아지 슬개골탈구 슬개골(맞나요?)탈구가 있을때 좀 좋아지게 하는방법 없을까요? 수술해야될 정도라는데 병원에서 해주시는거 말고 제가 집에서 해줄수있는게 있을까요..?	21
 강아지가 사료를 먹고 3~4시간 후에 사료를 다 토하더니 토한이후로 물을 엄청 자주마셨습니다 그런데 물을 다시 토해내는건지 계속 반복해서 투명한색의 토를 4~5번째 하는중입니다 ㅠ 물도 사료도 잠시 안주고있는데요 왜 이러는걸까요 병원에 가봐야하는건가요? 변이 이상하거나 다른 증상은 크게 보이진않습니다 식욕도 떨어져보이진않구요	59
강아지도 치질에 걸리나요 	9
여자고양이 중성화 후 혹이 생겼어요 여자고양이 중성화한지 5일됬는데 저렇게 부풀었어요...  병원에서는 지방이 뭉친거라서 걱정 안해도 된다는데   4일째까지는 이상없다가 5일째되는날 저녁에 저렇게 부풀어서...  그냥 내버려둬도 괜찮은건가요?  내일 아침에 병원에 가볼 생각인데..   탈장같은건 아니겠죠?	26
갑자기 저희강아지가 이상한게 났는데요 이게 혹시 생명에 지장이있나요 이게 낫고나서 얘가 사료도 잘안먹고 힘이없어하고 몸도 안절부절하네요 ㅠㅠ	57
강쥐의 관절염과 슬개골 탈구에 좋은 약들이나 음식 또는 간식들로는 뭐가 있을까요 ?? 올해 3살이 되어가고 있는 푸들 견주인데요 !  소형견들은 원래 위 질병에 대해서  미리 미리 예방을 해 주면  좋다길래 좋은 음식이나 간식을 사다가  해 먹일려고 하는데요 ~  뭐가 좋을까요 ??	21
강아지 닭뼈 어제 치킨먹고 닭뼈를 음식물쓰레기통에다가 버렸는데 강아지가 먹었어요 강아지가 익은닭뼈 잘못 먹으면 죽는다는데 어떡하죠? 이상행동 전혀없고 밥도 잘먹고 평소와 똑같이 잘지내요 똥 싼거을 보니깐 거의 하얀색이 섞여있더라구요	47
저희강아지 혹시 백내장일까요ㅠ ㄱ 오늘아침 갑자기 초록색눈곱이끼더니 눈을보니 빨갛게충혈되어있고 위쪽이 뿌옇네요ㅠ 혹시 백내장 일까요ㅜ? 빨간쪽이 의심되는사진이고 반대편사진도같이올려요..ㅠ	40
강아지 심장병, 피오줌 9살 푸들 남아이구요 이번주 수요일, 미용을 하러 병원에 갔다가 강아지에게 심장비대증과 판막?같은것이 뒤집어져 있다는 진단을 받았습니다. 약을 받아와서 먹였는데 어제부터 색깔이 시꺼먼 오줌을 쌉니다. 피오줌인거 같은데ㅠㅠ 이아이 괜찮은 건가요? 심장약이 독해서 콩팥에 무리를 많이 준다고 들었어요... 심장도 심장이지만 콩팥이 망가지면 정말 큰일이잖아요... 차라리 심장약 먹이지 않는게 나을까요?	0
고양이가 다친거같은데요 공사현장에서 키우는 고양인데 안보는사이 혼자놀다가 다쳤는지 발톱이 빠진것같아요~~ 병원에 데려가기전에 응급처치법같은것이있나요? 과산화수소를 발라주니 아파서 도망가요  그리고 만약 병원가서 치료받게되면 진료비는 얼마나나올까요??   그림에서같이 발톱이 저기로 갓어요	68
우리집개가이상해요! 저희집개가 조금많이늙어쓰는데요. 계속부들부들떨고 기침도하는것같아요. 뭐가잘못된거아니죠? 빠른답변 부탁드립니다.	38
고양이 설사(?) 제가 방에 있는사이에 거실에 저렇게 해놨는데 토인것 같지는 않고 뭔가 설사같은데 왜그러는 걸까요? 	62
강아지 호흡수 배가 들어갔다 나왔다를 기준으로 분당 첫번째가 12번 두번째가 9번 세번째가 10번이고 분당 심장박동수는 45회 정도였던 것 같아요(자고있을때기준) 보통 분당 15-30회가 정상이고 30회 이상이면 좋지않다고 말씀해주시는데 15회 미만인데 괜찮은건가요?	0
강아지생리 피가 안나와요 6살 요크에요 6~8개월마다 생리를 해왔고 상상임신도 3차롄가 했습니다. 금요일 밤 소변에 혈이 섞여있어 생식기를 닦아보니 피가 묻어나왔어요 달수로 마지막 생리한지 8개월정도 지났고 생식기도 부어있어 생리기간은 맞는 것 같아요.  토요일부터 본격적으로 시작했고 2~3일은 평소대로 피가 (한두방울씩 묻는 정도) 나왔고  그뒤론 피가 안나오는것 같아요. 소변도 자잘하게 자주보는데 어디에도 혈이 없구요 생식기를 자주 빨아서 못본건가 싶기도 한데 지난 생리동안 이런적이 한 번도 없어서 걱정이 되네요ㅠㅠ   활동량이나 식욕은 평소랑 같은 거 같고(사료를 바꿔선지 사료를 안 먹긴 하는데 간식이나 식탐은 그대로에요) 배도 붓거나 한 건 없어요  이런 경우도 있나요? 아니면 검사가 필요할까요?	70
강아지 털 알레르기 궁금한게있는데 여자친구가 포메라니안을 집에데리고왓는데 이틀째인데 머랄까 숨쉴때마다 코와목 쪽이 아프고 코도 막막힌거같고 목도부었어요 혹시 이런증상이 털때문에 그런가요? 안아프다 갑자기 아파서.....	38
저의 개가있는데 애가 발정기때 수컷 2마리가 와서 했나봐요 수컷 2마리가 저의 마당으로와서 봤는데 애가 임신을 한것같아요 식욕도 잘먹던애가 고기반찬을 주거든요 근데 고기밥도 안먹고 오늘도 고기밥을 줬는데 잘 먹지도않고 .. 2주정도 지났는데 산책갈때마다 잘 뛰던애가 왠일로 뛰지도 않고 그냥 가더라고요 뛰는걸 힘들어하고 임신인가요 ? 	70
강아지가 사람약을 먹었어요 종은 퍼그구요 몸무게는 9키로 정도 나가요 알약 딱 하나 먹은것같더라구요 병원가여할까요??	60
강아지 스케일링 후 양치 언제쯤부터 하면 좋을까요? 오늘 스케일링 하고왔는데 스케일링 한 후에 양치 하는 시기가 궁금해서 여쭤봅니다! 혹시 다음날부터 바로 하는건 잇몸에 무리가 갈까요?	57
반려견 관련문의!!! 저희 강아지가 자다가 비명을 질러서 보면 몸이 뻣뻣하게 경직된상태로 아등바등하다가 좀 지나면 또 괜찮아지고 하는데  별문제는 없는거겠죠??	34
11개월된 중성화 수술한 수컷강아지 입니다. 어제 저녁부터 입양하여 데리고왔는데 소변이 점점 붉어지며 보는횟수가 잦아집니다.. 소변에는 혈액이 11개월된 중성화 수술한 수컷강아지 입니다. 어제 저녁부터 입양하여 데리고왔는데 소변이 점점 붉어지며 보는횟수가 잦아집니다.. 소변에는 혈액이 섞여나오고 소변본 직후부터는 3~4차례 힘을주어 붉은 혈만 짜내듯이 뚝뚝 떨어집니다..왜그런걸까요..	59
백내장일까요? 저희집강아지 동공안에 흰색실선이 보여서 내일 병원갈려고 하는데 뭔지 궁금해서 문의드려요ㅠㅠ	40
고양이 중성화 상처 생체본드로붙였고 일주일이지났어요 넥카라 잠깐 풀어준 사이에 딱지를 핥아서 이렇게 벌어진게 살짝보여요 새살이올라오고있는거같고요 넥카라하고 몇일을 더연고 발라주면 되나요?	26
강아지 몸에 뭐가 났어요ㅠㅠ 뭘까요? 아무래도 11살이라서.. 이제 건강을 더 챙겨야 하는 나이고 몸에 조그만 여드름(사마귀?) 같은 것도 막 생기고 하는데 이렇게 생긴거는 처음 봐서요ㅠㅠ 배옆 다리안쪽 쯤에 났어요. 요즘에 동물병원도 정말 자주 가거든요. (피부병 외에 문제가 좀 있어서) 어쨌든 이게 뭐고 왜 생기는 건지 알 수 있을까요?	9
 고양이가 화장실을 다녀왔는데 뭔가가 달려있어서 떼어봤더니 점액질 같이 끈적거렸어요..파스타면 쌀국수면 같은 굵기인데..이게 뭔가요	62
강아지 심장사상충약 제가 첫번째 반려견을 심장병으로 보내고 두번째로 키우게 된 유기견 한마리가 있는데 첫번째 반려견을 키울때 심장사상충약을 한번도 먹인적 없었고 10살되던해에 심장병에 걸리면서 3개월 있다가 떠나버려서 지금 키우고 있는 반려견마저 그렇게 보내면 안되겠다 생각해서 심장사상충약을 먹일려고 하는데 인근 동물병원가서 심장사상충약 달라고 하면 바로 주나요?가격은 얼마정도 하는지 하나요ㅠㅠ?	0
계곡을다녀온뒤부터 빨갛게올라오는데 이게알레르기인건지 벌레한테물린건지잘모르겟어요ㅠㅠ병원을가야하나요 아님약국가서 약만바르면되나요 	9
강아지 요관류 수술 3년된 시베리안허스키 암컷  소변 보는 횟수 증가와 오랜시간 동안 오줌싸는 자세를 취하여 병원 내원 후 조영술 확인시 요관류 병명 확진받음. (방사선 검사 시 결석 없음. 오줌검사시 염증 없음. 소변확인시 혈흔 없음. 초음파검사시 투명한 주머니 원인을 알수 없어 조영술 실시)  조영술 확인시 동그란 주머니 형식으로 요도를 막음으로 방광이 커져있을경우(오줌이 많이 차있을경우) 요도 확보로 소변을 뉘우나 방광이 작아져있을경우 이 주머니가 요도를 막아 소변을 시원하게 뉘지못하는걸로 확진  주머니크기 2~3cm  강아지 요관류 및 요관류 수술 에대한 정보 부족 및 수술방법 수술후 건강하게 살아갈수 있는지. 수술비용등 .....  희귀한 케이스라고 들었습니다.  조언 및 답변 부탁드립니다.	59
강아지 다리가 안좋은데 나지는 방법이 있을까요? 	21
10년된수컷강아지 중성화했는데요. 피하잠복 고환이라 중성화를 권장하신다기에 3일전에 수술을 했습니다. 근데 실밥주변으로 빨갛게 올라왔는데 염증이 생긴걸까요?? 넥카라는 필수로 하고 밥먹일때만 풀어줘요 같이키우는6개월된 강아지도있습니다.	9
고양이가 밥을 잘안먹고 토해요.. 밥을 잘먹던 앤데 요즘 밥을 잘안먹고 몇일전에도 토하더니 오늘도 토햇어요 근데 계속 안먹어서 배고플까봐 간식을 주면 그건 또 잘먹어요. 물도 먹고 아예 안먹는건 아닌데 안먹어서 토하는건지 무슨 문제인지 알수없네요	62
강아지 슬개골 탈구 확인좀 해주세요 저희 강아지가 예전에 왼쪽다리가 부러져서 깁스를 했는데 그 뒤로 문턱을 넘을때 왼쪽다리를 들고 지나가요 그리고 뒷ㅁ모습을 보니까 허벅지쪽이 약간 밖으로 삐져나와서요 이거 쓸개골탈골인가요?	21
 강아지 발톱이 어딘가에 걸려서 피가 났었는데 절반정도 뽑힌줄 알고 지혈만 해줬었는데요 지금은 피는 안나는데 사진처럼 덜렁덜렁 해졌어요ㅜ 그냥 둬도될까요?	9
강아지가 계속목을들고잇어요 ..ㅠㅠ 1시간전까지만해도괜찮앗는데 신경안쓰다가 보니까 계속목을들고잇더라고요 .. 그래서 얘가왜이러지 싶어서 목을 내리니까 깽 하면서 물더라고요 ㅜㅜ 배고픈건 아닌가싶어 닭가슴살도 줫는데 잘먹고 먹으면서 바닥에 흘린거먹을땐 낑낑 대면서 먹더라고요 ..ㅠㅠ 왜그러죠 .. 정말 걱정되서 미치겟어요 ㅠㅠㅠ	47
개가 곶감꼭지를 먹었어요 저희 개가 곶감꼭지를 삼켜버렸어요.. 곶감 살이 조금 남은걸 꼭지와 함께 줬는데 꼭지도 먹을것처럼 씹어대길래 불안해서 자꾸 뺏으려고 했더니 냉큼 삼켜버렸네요.. 그냥 똥으로 나올까요? 아니면 몸에 이상이 생기나요?ㅠㅠ	47
귀청소하면서 귀클리너액을 한두방울 넣어서 청소를했어요. 일주일전엔 아무것도 안묻어나왔는데 오늘 청소하면서 갈색귀지가 나와서 보니 귀안에 귀지가 잔뜩있네요.. 	47
항상 다녔던 동물병원에서 갑자기 자기 병원에서 진료와 미용을 하려면 주사 2개를 맞아야 한다고 하는데 저희 강아지가 기본으로 맞아야 하는 주사는 다 맞았는데 거기서 맞으라는 건 무작정 맞아야 되는 건가요? 	40
강아지 목덜미에 피지? 같은게 났어요! 금방 없어질까요? 병원을 가야할까요? ㅠㅠㅠ 	9
수컷 고양이 중성화 수술 상처부위 질문입니다.(사진有) 오늘 수술한지 5일째 되는날인데 넥카라를 잠시 풀어줬거든요. 근데 그새 상처부위를 핥아서 생체본드인걸로 추정되는 갈색 딱지(?)가 떨어지고 상처부위가 빨갛게 보입니다 ㅠㅠ 제대로 볼려고 하니까 보여주질 않네요.  1.수술 후 5일째 되는날인데도 상처부위 핥아서 상처가 다시 벌어질 가능성도 있나요?  현재는 다시 넥카라 씌운상태입니다.    	67
강아지 눈 이물질 삼겹살을 굽고있었는데 강아지가 갑자기 펄쩍 뛰는겁니다 저는 뭐 그냥 제가 꼬리를 밟았나 하면서 "미안~"하고 넘어갔는데 밥을 먹던중 보니까 애가 왼쪽눈에서 눈물이 좀 나고 뭐 들어간것처럼 꿈뻑꿈뻑 그러는겁니다. 기름이 튀어서 눈에 들어간것같은데 개가 소심해서 잡을라하면 오줌싸고 도망갑니다. 이거를 해결을 해야하는데 도망을 가버리니 잡긴 잡아서 뭘 해야하는데 어설프게 했다가는 더 이상해질 것 같아서 문의드립니다. 그냥 저희가 하는것처럼 인공눈물 넣음 되나요? 내공100	40
강아지 소변색이 콜라색처럼 나왔어요 .. 혈뇨인지 무슨증상인지 알수 있을까요 	70
반려견 슬개골탈구. 저희 강아지가 산책을할때 계속 뒷 왼쪽다리를 두다리로 재대로뛰지못하고.깨갱이 걸음으로 산책을하여.슬개골탈구인가하연.병원내원하여 엑스레이찍고하였습니다.그런데 정말다행히도 슬개골탈구는전혀없었구.병원에서도 이상이 없다하시더라구요.. 안심하고 돌아왓는데도.계속 산책할시 한쪽다리를퐁당?식으로 산책을 하네요ㅠㅠ. 슬개골은 전혀문제없다하는데...왜그러는걸까요?ㅠ	21
고양이가 갑자기 살이빠졌어요 6살된 암컷냥이고 중성화도 했어요 근데 며칠만에 살이 엄청빠졌어요 뒤꿈치도까지고 입주변에서 소변냄새가 많이나는데 왜그런건가요? 병원에살거긴한데 걱정되서 미리 좀 알아보려고여..	62
강아지 초콜릿 저희집 강아지가 3.4kg인데 어린강아지는 아니구요 허쉬 초콜릿 작은거 두개 먹었는데 제가 구토 유발 하려고 소금물을 줬는데 토는 안해요... 근데 물을 전보단 많이 먹더라구요 아마 짜서 자꾸 물을 먹는거 같은데 죽을까봐 무서워요..ㅠㅠㅠㅠ 네이버에서는 강아지 3kg기준 허쉬초콜릿 9개정도가 테오브로민 함량 61mg라고 해서구토 설사 증상이 나타난다고 하는데 지금 먹은지 1시간 정도 지났거든요..ㅠㅠㅠㅠ 걱정입니다	60
강아지 수컷 중성화 안해도 되나요 ?? 	70
강아지 종합백신 접종 기간 문의 2차를 맞았고(코로나 포함) 2주 뒤 3차를 맞으러 오라고 병원에서 말씀하셨는데요~  사정상 하루만 일찍 맞추고 싶은데 괜찮을까요?ㅠ  지난주 화요일에 접종했는데 다음주 화요일이 아닌 월요일에 맞아도 될런지..  아니면 몇일 뒤에 맞아야 하는데 1차 이후 2차 접종이 이미 늦은 상태라 가능하면 빨리 맞추고 싶어서요! 2차 접종 후에도 따로 아이가 힘들어 하거나 그런거 없이 잘먹고 잘 놀았었습니다! 활발하고 건강한 편인거 같아요~	45
강아지가 발작을 2시간동안 해요 	34
강아지 옥수수 강아지가 옥수수 한개를 먹었어요, 포메 말티 믹스이고 11개월이고요 3.4키로에요. 별 이상은 안보이는데 얼굴은 살짝살짝씩 긁네요 알레르기가 있는건가요.... 어쩌죠	47
길에서 고양이를 만났는데 한달전 모습과 너무 달라서요... 눈에 고름? 이랑 눈물이 잔뜩 껴있구요 야옹도 잘 못해요... 엄청 말랐구요... 어 길에서 고양이를 만났는데 한달전 모습과 너무 달라서요... 눈에 고름? 이랑 눈물이 잔뜩 껴있구요 야옹도 잘 못해요... 엄청 말랐구요... 어떻게 해야해요?	28
토이푸들(미니어처 푸들) 혓바닥이 보라색인데..무슨 이상이있건가요?(내공 100) 이제 막 약 1살되가는 수컷 토이푸들인데요! 토이푸들이라기엔 좀 커서 미니어처 푸들이라고 합니다.. 아무튼 제가 미국이라 부모님께 강아지 사진을 받았는데 보니까 혓바닥 뒤는 정상적인색인데 혓바닥 앞은 보라색이라.. 제가알기로는 강아지 혓바닥이 보라색이면 무슨 건강에문제가있는거라고 들어서요.. 혹시 강아지 혓바닥이 보라색일 경우 어떤 증상? 건강이상이있다는걸 알려주는지 설명해주실수있나요? 그리고 사진을 보시고 저희 강아지에게 문제가 있는지.. 확인부탁드려요ㅠㅠ(물론 직접 의사선생님이 보시는것이 정확하고 빠르지만 저는 그리못해주기에..유학생이다보니..)걱정되다보니 급히 질문합니다! 내공 냠냠 거부합니다!	57
고양이 곰팡이피부염 인가요?? 오늘 이발시키다보니까 몸통에 저렇게 갈색딱지같은 부분이 여러군데 있더라구요 두달전에 밖에서 길고양이한테 공격당햇는데 그때 생긴상처딱지인가 햇더니 인터넷 찾아보니 곰팡이피부염 이라던데 맞나요??	68
저희 고양이가 가만히 앉아서 물만 마시고 오줌을 그냥 그자리에서 싸요.. 중성화 한지 3년 이 지났고, 현재 두마리 고양이를 키우고있습니다. 근데 지금 한마리가 높은곳에도 못 올라가고 계속 웅크리고 가만히 있는데 앉은채로 오줌을 쌉니다. 밥도 간식도 안먹고 물만 조금씩 마시고 오줌만 싸네요.. 이거 왜 이런걸까요.	62
강아지 눈에 겉에 각막?에 저렇게 하 강아지 눈 겉에 각막?에 저렇게 하얀게보이는데 눈꼽같은건가 해서 눈꺼풀로 살살 문질러봤는데 그대론데 혹시 상처같은게난건가요? 내일 동물병원갈시간이안되는데 강아지용 점안액처방받아서 넣어주면되나요? 큰병은아니겠죠?ㅜㅜ 참고로 4년반정도된 장모닥스암컷이에요ㅜㅜ	40
저희집 강아지가 횟수로 12년입니다. 평소에는 쉬를 싸면 그냥 평범한 오줌냄새가 났는데 오늘은 이상하게 치우는데 오줌냄새가 아예 안나고 약간의 콘칲?냄새랑 단내가 섞여 납니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ색깔은 그냥 노란색입니다...한달?전부터 물도 많이먹어서 오줌양도 늘어나긴 했는데 오늘 갑자기 단냄새가 나서 걱정되아 이렇게 올립니다ㅠㅠㅠ 	59
강아지 눈이 하얗게 됐어요 강아지 눈 왜이러죠? 병원 데려가야 하나요? 어미개가 6마리중 5마리 유산하고 한마리만 살았는데 이빨은 나오기 시작하고 눈이 좀 이상한거같아요	40
20개월된 저먼 셰퍼드 남아입니다. 앞다리 관절 양쪽 측면에 사진에서 처럼 이렇습니다. 원인 및 치료방법이 궁금합니다~ 단순 '동물병원에 가보세 20개월된 저먼 셰퍼드 남아입니다. 앞다리 관절 양쪽 측면에 사진에서 처럼 이렇습니다. 원인 및 치료방법이 궁금합니다~ 단순 '동물병원에 가보세요~'이런 답변은 하지 말아주세요~^^	21
구토,설사,피똥,배에서 소리 제가 정말급합니다..  강아지가 몇일동안 밥도안먹고 구토를 다여섯번씩하고 설사또한 수없이합니다 설사를할때 피가 같이나오기도 합니다 근처 사람약국에가서 백초시럽을 먹여보기도했는데요 병원에 대려갈수밖에없을까요?	59
강아지가 이상해요 저희집 강아지가 2달전에 출산을 하고 나서 아기들을 6마리를 낳았는데 지금현재 다 분양하고 2마리만 남았는데 아기들을 4마리나 보내서 우울한건지 아니면 제가 남은 아기들2마리만 예뻐해서 그런지 집에서 잘안나오고 밥도 잘안먹어요 왜 그런 걸까요?	53
 강아지가 허쉬카카오파이를 하나다 먹어버렸어요 아무증상은 없는데 위험한정도인가요 ㅠㅜ 근처에 병원이없어서 당장 할수있는 응급처치법 알려주세요 강아자 몸무게는 7.3kg,입니다	47
10살짜리 강아지 배에 덩어리같은게 잡혔어요 이게 가면 갈수록 점점 커지는듯하는데.... 혹시 종양인가요? 어떻게 치료해야하죠? 	43
강아지 중성화 후  6개월 이제 조금 넘는 강아지를 기르는 사람인데요 제 지인이 그러길 고환을 제거 했음에도 불구하고 딱한번 교배를 할수있다고 그러네요; 제가알기론 정자가 나올수없으니 안될꺼라고 생각되는데;	70
고양이가 자꾸 기침을 해요 1살된 코숏 고양이를 키우고 있는데요 가끔씩 밥먹고나서 기침을하고 구토를 하진않지만 구토가 나오려고 하는 증상을 보이거든요.. 혹시 어디 아픈건 아니겠져?	3
고양이 초록색토 어제밤 저희 냥이가 켘켘거리다가 토를 했어요 그것도 네번이나 근데 평소같으면 사료랑 같이 사료색깔이 나와야하는데 오늘은 초록색토를 한거에요 사료는 없고 물만토했어요 말그대로 초록색 물토를.. 왜이런거죠??? 근데 지금은 평소처럼 행동하고있어요 심각한건아니죠??? 키운지 3년정도 됬어요	62
고양이 입술이 빨갛게 부었어요 처음에 한쪽이 조금 빨갛더니 이번엔 반대쪽에 빨갛게 부어올랐는데 무슨 증상인가요?? 사료나 간식 바뀐게 없어서 궁금합니다..	11
강아지 중성화 너무 늦었나요 안녕하세요 저는 이제 4년된 여자 강아지랑 3년된 남자강아지를 키우는데 남자강아지가 중성화수술을 안했는데 너무 발정이 난것같고 여자강아지도 자꾸 침대에서 그러는데 늦게라도 중성화를 시켜야하나요?	70
강아지가 주2회정도는 토를 해요 토를 너무 자주하는 것 같은데 평소에 그냥 체했겠거니 하고 넘어갔는데 너무 자주 해서 걱정돼요ㅠㅠ 강아지가 주2회정도는 토를 해요 토를 너무 자주하는 것 같은데 평소에 그냥 체했겠거니 하고 넘어갔는데 너무 자주 해서 걱정돼요ㅠㅠ	59
궁금합니다 다른강아지들은 반갑고 좋다는 표현을 입술이나 턱을 핧아준다는데 울집 복실이는 콧구멍을 자꾸 핧아요 이것도 좋다는 표현인가요? 콧구멍안에 혀를 넣을 정도로 심하게 핧아서 좀 피하게되요ㅠㅠ	40
말티 6살인데 급해요ㅜㅜ 수컷말티 6살이구요. 어제부터 기운이없고 밥을먹여도 5분도안되서 그대로 토해내구요. 계속잠만자고 간식은 먹을려고는 하는데 그것도 먹으면 5분도안되서 내용물과 흰거품토를 같이하구요.. 왜그런걸까요 병원은 갈건데 일요일이라 월요일까지 기다려야되서요ㅜㅜ	59
고양이중성화 질문 암컷고양인데요 중성화수술을 발정나기전에 해야하나요 으니면 발정기가 지나고 해야하나요? 암컷경우에 발정 아프다고 들어서요	26
우리집 고양이 변비에 좋은게 뭘까요? 	62
남아 강아지 생식기 하얀 수포 강아지가 중성화 수술했었고 오래됐는데 8살 남아입니다 동그란게 여러개있고 만져보니 매우 징그럽게 갯수가 많아요 아파하진 않네요 이게 뭘까요..?	70
요즘들어 밥을 잘 안먹어요ㅠㅠ 병원이라도 데려가야하나요ㅠㅠㅠㅠ	59
 올해 5살된 푸들입니다 아직 스케일링은 받은적이없고 매일 부모님이 양치를 해주고있었는데 안쪽어금니까지는 잘못닦아줘서 그랬는지 지금 안쪽을 보니까 어금니쪽이 안좋아요 이가 깨진건지 치석이쌓여서 치석이 금간건지 알고싶어요 ㅜ ㅜ	57
고양이가 화장실을 자주가고 가면 1분정도 있다가 나오고 오줌양은 적게 자주 싸요 오줌색이 커피색보다 조금 연했어요 고양이가 화장실을 자주가고 가면 1분정도 있다가 나오고 오줌양은 적게 자주 싸요 오줌색이 커피색보다 조금 연했어요	62
강아지 귀상태 어떤가요? 강아지 귀 상태가 어떤가요?  평소엔 그냥 냅두는데 일주일에 한번씩 청소 해줘야 한다 해서 물어봅니다~	40
 저희 집에서 3살 수컷강아지를 키우고 있는데요.저번주에 중성화 수술을 하고 오늘 실밥을 뺏어요.근데 제가 자고 나와보니까 이불에 피가 있더라고요.많이는 아니고 조금이요.혹시 강아지가 많이 아픈건가요?	59
밤새 토를 여러번하네요.. 잘못된 식습관으로 사료를 계속 거부해서 인터넷에 나와있던 사료거부할때 대처방법으로 줬다가 안먹으면 치우는식으로 하루정도 굶겼습니다. 오늘 새벽2시쯤 하얀거품 섞인 노란색토를 하길래 공복이라 그렇구나 생각했는데 오늘 아침까지 3번 노란토를 하고 방금 사진과 같은 약간 붉은 끼가 도는 토와 붉은색의 자잘한 건더기 같은걸 토해서 총 4번토를 하네요 탈수방지위해서 설탕물을 줘도 안먹고 물만 조금 먹네요 활동상태는 생각보다 괜찮습니다. 잘 뛰어다니고 장난감 갖고 장난치자고하고.. 이런일로 병원을 여러번갔는데 딱히 확실한 답변은 못받았네요. 왜 이런건지 알고싶습니다.  그리고 분리불안이 좀 있어 집에 사람이 없으면 하루종일 잠만 자고 소변 대변도 정말 미친듯 급하지않으면 참아요.  수의사님 외에는 답변 바라지 않습니다. 장난글 헛소리 신고합니다.	59
고양이가 2일에 한번꼴로 토해요 근데 위장에 문제라기엔 질감, 색에 문제가 있는것도 아니고 먹은 밥알갱이들이 그대로나와요. 액체섞여서 간식주면 간식 고대로 토해요. 허겁지겁먹지도 않아요. 자율배급하거든요. 점점 주기가 짧아져 이젠 이틀에 한번꼴로 저러니 걱정이에요 	62
강아지 교배방법 급해요 믹스견 암컷 수컷 두마리를 키우는데요 두마리 다 발정기같은데 교배를 꼭 해야하나요? 암컷이 수컷한테 마운팅하고 수컷이 암컷 음부만 핥는데 교배할 기미가 안보여요  1. 교배를 꼭 시켜야 하는지  2. 교배를 한다면 교배시키는 방법좀 알려주세요    부탁드릴게요ㅠㅠ	70
 집에서 12년된 말티즈를 키우고있습니다 털깍고 오고부터인지 잘 모르겠지만 폐기관지가 문제가생겨서 수개월째약을먹고있는데 털을깍아줘야할텐데 병원에선 폐가 약한친구는 털을 안깍아주더라구요집에선 도저히 할수가없는데 어찌해야할까요? 빠른답변부탁드립니다	38
강아지 다리에 이거 혹인가요..???? 6살 비글 수컷이고 1살 전에 중성화 수술 마쳤어요. 그런데 전엔 없었던 것 같은데 갑자기 다리를 보니까 이런 올록볼록한게 만져져서 뭔가 싶어서 질문드립니다..  아무리 생각해도 원래는 털만 있던 자린데 혹시 저게 혹이나 종양같은것의 시작일까요? 저 부분만 이상한 살? 같은게 저렇게 볼록 튀어나온게 수상해요ㅠ 근데 만져도 아파하거나 싫어하지는 않네요.. 아프냐고 물어보고 계속 저 부위 만져도 바보같이 또 꼬리 흔들고 좋다고만 하는데.. 뭔지 정말 모르겠어요.  밥도 잘 먹고 간식도 잘 먹고 산책도 잘 하고 변에도 아무런 문제가 없어요. 눈이 가끔 살짝 충혈되긴 하는데 눈꼽도 평소랑 다를게 없고 눈은 가끔 충혈되는것 빼곤 걱정할만한 특이사항은 없어서 그거랑은 별개인 것 같구요.  역시 병원을 가보는게 좋을까요..? 간단한 레이저 치료나 시술로 제거가 가능한지 아니면 수술이 필요한 문제인지 너무 궁금합니다....	60
강아지혈변 평상시먹는 사료랑똑같이주는 하루두개간식 밖에먹은게 없는데 강아지가 구토랑 설사를해요 설사도 점액질섞인 혈변을누고 밥도먹지않고 물만조금 먹어요 몇달전에도 소고기조금먹고난뒤 탈이 나서약먹고그뒤로 절대로 사람먹는거주지않는데 그땐혈변은 보지않았고 피검사도 아무이상없었는데 이번엔 사람먹는거주지않았는데도 혈변에 구토에 왜이런지 모르겠습니다 병원에 내일아침일찍데리고갈예정인데 벌써 먹은것도없는데 몇번이나 혈변보고있어요 왜그런지..며칠전 장거리로 2박3일친구네강아지랑애견펜션에다녀왔구 그때도 사료말고는 준적이없었는데 다녀온후론 피곤한지 계속 잠만자드라구요 다녀와서 구토나설사는없었고 밥도잘먹고했는데 다녀온지 4일지나서 이런증상이나타나네요9살정도된 포메이구요 예방접종은작년이맘때다했구 올해 이제 할시기가 다되어서 할예정이었구 심장사상충은했구 단하나구충제를올해 복용안했는데 그게 문제인건지 사진을찍지는못했지만 아까 변을 봤을때 실타래처럼생긴 실뭉치가 변에서 나온긴했어요 그래서 혹시 실같은것을 줏어먹었나 했는데 뭐가먼지 모르겠어요 그게 기생충이런건가요?살아서 움직이는거 같지는않았는데 야간진료하는곳이 없어서 너무답답합니다	59
강아지 유선종양 저희집강아지가 몇주째 젖이 저렇게붉게부풀어잇습니다 혹시 유선종양일까요..? 만져봣을때 딱딱정도가 어느정도인지 잘모르겠어서 올려봅니다..	43
전방십자인대수술과 슬개골수술 후 회복 기간 강아지가 슬개골 3~4기판정 받은후 한달정도뒤 넘어지면서 전방십자인대가 파열됫다는 판단을 받앗습니다. 그래서 바로 다음날 월요일에 수술하엿고 7일 입원뒤 일요일 저녁 퇴원하엿습니다. 오늘이 월요일이라 수술한지 1주가 된 상황인데요.  아직 발을 사용하지않고 디디려고 시도도 별로 하지않습니다.  입원 후 집에 와서 평소보다 너무 심하게 잠을 계속 자고 병원에서는 배뇨 배변활동을 잘 못햇는데 집에와서 한번에 다 하는건가 할 정도로 많이 하네요.. 아무래도 스트레스 많이받은거같아 걱정이되서요..  질문은 1. 회복정도가 평균적으로 어떻게되나요? 다른 블로그를 보니 수술후 5일정도면 걷기는 걷던데... 9kg엿고 현재는 7.8kg정도됩니다...   2. 원래 사람처럼 약 먹으면 잠을 많이 자나요? 사람이 움직이면 눈 바로 떳는데... 이제는 꿈쩍않하고 자는 경우가 많네요 ㅜㅜ	21
강아지 감기? 봐주세요 ㅜㅜ 5살된 말티즈 입니다!  저번주 월요일부터 꼭 목에 머가 걸린거처럼 켁켁 거리고 숨쉴때 그릉그릉 코 막히고 가래낀거 같은 소리가 나요ㅠㅠ 투명하고 약간 끈적이는 콧물도 나오구 가끔 재채기도 하구요!  놀라서 바로 병원가서 주사 맞고 약먹고 계속 치료중인데요!  지금 일주일이 넘게 지났는데도 다 낫지를 않네여ㅜㅜ  쫌 호전 된거 같기도 한데 그릉그릉 소리랑 콧물은 여전해요~  5년 키우는 동안 코가 마른걸 본적이 없는데 코 윗부분이 너무 말라서 딱딱하게 굳었구요ㅠㅠ  병원에선 열은 없고 청진상 폐는 괜찮고 호흡기가 쫌 안좋은거 같다 하셨고  비강쪽에 이물질이 껴도 이런 증상이 있다!  쫌더 지켜본 뒤에 호전되지 않으면 비강세척? 코에 식염수를 넣고 입으로 빼내어 이물질 제거 해보자고 하는데!  이걸 하려면 마취해야 된다고 해서 망설이고 있구요!ㅠㅠ  밥도 예전 만큼은 아니지만 잘먹고 잘놀고 아파보이진 않는데 숨쉴때 힘들어 보이고 코가 말라있어요ㅜㅜ  혹 감기말고 다른 큰 병은 아닐까 걱정되서 잠도 안오네요ㅜㅜ  강아지 감기가 원래 이렇게 오래 가나요???  아니면 비강세척을 하는게 좋을까요?  혹시 다른 큰 병원에 가봐야 할까요???  자식같은 강아지가 아프니 너무 속상하네요ㅜㅜ  답변 꼭 부탁드립니다!!!	38
앵무새배가 너무 나왔는데 병걸린건가요? 	55
강아지 잇몸에 무엇인가가 났습니다. 웰시코기를 키우고있고 나이는 8살입니다 양치를 제대로 안 시켰던 제 잘못도 있는데 오늘보니 잇몸에 이상한게 강아지 잇몸에 무엇인가가 났습니다.  웰시코기를 키우고있고 나이는 8살입니다 양치를 제대로 안 시켰던 제 잘못도 있는데 오늘보니 잇몸에 이상한게 나있네요.... 무슨 병에 걸린걸까요 ? 병원에가면 치료비는 얼마나 나올까요ㅠㅠ	57
개가 기침을 해요 제가 새벽에.일어났는데.저희.집 강아지가 기침을 하고 있더라고요. 저희 집강아지는 4년 된 강아지이고.품종은 잡종입니다.근데.애가 새벽에 3시부터 지금까지 계속 기침을 하네요 2분에 한번꼴로 애가 기침할때는 쉰소리로 켁켁거리다가 마지막에는.토할듯이 켘 하고 근데 토사물은 안나옵니다.저희 집 개가 걱정이되는데 아침되면 병원에 데려가려고요.....우리 집 개가 왜 이럴까요??혹시 무슨 병이라도 걸렸을까요?내공 100입니다 빨리 답변해주세요ㅠㅠ	38
강아지저번주 토요일에 건강검진 초음파 결과 저번주 토요일에 저희집 강아지 건강검진 초음파를 했는데 신장결석이라고 처방사료를 받아 왔습니다  초음파 사진상에 신장결석이 어느정도인지 아래 사진으로 판독이 가능할까요  그리고 담당에도 몬 문제가 있는지 담당초음파사진도 가능하면 검토부탁드립니다.	59
강아지 지방종이 생겼는데 산책해도 되나요? 4살된 암컷 푸들인데 이번에 신형 10원짜리? 크기에 지방종이 생겼는데  산책을 시켜도 되나요?  만약에 산책이 된다면 발바닥이랑 몸 털 다 밀었는데 산책해도 괜찮을까요?  그리고 만약에 지방종 크기가 더 안커진다는 가정하에 언제쯤 자연적으로 사라지나요 ㅠㅠ	60
강아지 심장사상충 오진 저희가 유기견을 데려와서 키우는데 병원에 데려갔더니 심장사상충에 걸렸데요 근데 저희가 돈이없어서 치료를못했습니다 1년넘었는데요 식욕도강하고 잘뛰어놀고 그래요 가끔 기침은하지만 다른강아지들과 다를것없이 잘지내요 혹시 병원에서 오진했을수도있나요? 정말 저희는 오진했다고 믿고싶습니다 ㅠㅠ 심장사상충 오진 가능성도 있나요	0
저희 집 강아지가 머리 부분 MRI 를 찍어야한다는데 비용이 얼마나 드나요...100 만원 선 인가요 .? 	40
햄스터가 아프면 어디로? 햄스터가 아프면 어디로 가요?	15
애견 복수좀 빼주세요 말티즈외 6마리를 키우고있습니다 말티즈가 4개월전 살이빠지길래 병원에 가서 진찰해보니 간담염이라하여 며칠동안 링게루를 맞고 입원을 했지만 크게 차도가없는데 병원에서는 치료가 안된다고해서 돈만 쓰고 실망한 상태로 데려온지 한달정도후엔 복수가 차서 배가 너무 커져있습니다 이젠 털도 많이 빠지고 피부가 검어지면서 다른병원에 데려갔더니 그냥 통증 주사만 놓아주네요 금방 죽을것가아서 할수없이 포기를 하고있는데 복수가 차있는 모습이 너무 안스러워  오래 살진못한다해도 복수라도 제거 해주고싶은데 큰돈 안들이고 복수뺴는 방법이 있을까요 언제까진 몰라도 사는날까지라도 편하게 해주고 싶습니다	59
반려견 중성화 대해서 궁금합니다. 중성화는 성공적으로 끝났구요. 근데 한 7일?5일?때쯤에 실을 반려견이 자기가 뽑은거에요.. 문제가 있진 않겠죠??	47
고양이 다리저는거 ㅠ제발 급합니다 2살된 뱅갈 고양이를 키우고 있는 집사인데요 고양이가 일년전 부터 갑자기 왼쪽 다리를 접니다 병원을 여러군대 돌아다녀 보아도 x ray 촬영후에 별다른 이상이 없다고 만약 문제가 있어서 수술을 하게 되어도 평생을 높은곳을 못올라가는 체로 살게 될꺼같다고 하시더라고요.. 정확한 원인도 못알아내고 계속 다리를 저는 고양이를 보는 제가 더 마음이 아픕니다ㅠㅠ 주사랑 약을 먹여봐도 차도가 없었는데 메타캄이라는 약을 알게되서 먹여봤더니 일주일 복용후에 다리가 멀쩡해졌습니다 몇달이 지난 몇일전에 갑자기 똑같은 증세를 보이고 있는데 이게 고질병인건지.. 메타캄이라는 약을 먹이면 호전되는 모습을 보이는것보면 원인을 찾을수도 있을꺼같은데 병원에서는 모르겠다고 하니까 답답합니다 무슨 비슷한 병이라도 있는건가요? 다시멀쩡해지는걸 보면 복막염은 아닌거같은데  메타캄 먹이고 낫고 반복하다가 내성이라도 생겨서 메타캄도 안들게 되면 어떡하나요 ㅠ   	17
강아지다리접히는부분에 저런게 나고 진물인 나는데 뭘까요? 	45
큰개인데 양쪽귀를자주긁어서피가나서 어느약으로치료해야하는지궁금합니다 	9
고양이 설사 이제 저희냥이를 입양한지 4일차되는 초보집사입니다.  원래 데려온곳에서 급여하던 사료를 주다가 최근에 로얄캐닌 베이비를 급여하고있습니다 사료를 바꾸기전에 반반비율로 섞어서 줘야 안가리고 먹는다는 말이있었지만 사료를 보자마자 식욕에 달려드는 저희냥이 때문에 그냥 섞지 않고 바로줬었습니다.  행동은 엄청활발하고 물도 잘 마십니다.  혹시 이유가 사료를 바꾼것때문에 설사를 하는걸까요?	62
강아지 목에 간식이 걸렸는데 입으로 다시 나오지않고 내려간거같은데요 강아지가 나이가 많은편이라 이가 안좋아서 항상 간식을 잘라주다가 잠시 내려놓은 사이에 간식을 그냥 통째로 삼켜버리는 바람에 혀가 파래지고 침도 줄줄 흘리고 숨도 못쉬고 ㅜㅜ 너무 당황스러워서 엄마가 손가락 넣어서 빼보려고 하는데 간식이 더 들어가는거 같고 등이랑 목 배 막 두드리면서 빼보려고 했는데 결국 빼지는 못하고 강아지가 삼켜버린건지ㅜㅠ 지금은 그냥 너무 진이 빠져서 강아지도 누워서 힘들어해요 ㅠㅠ 기침하거나 숨 못쉬고 그러지는 않거든요ㅠ.. 그냥 소화시킨걸까요ㅠㅜ.. 변으로 나오지 않아도 몸에 나쁜건 아니겟죠ㅠㅠ 나이도 있어서 걱정이되요ㅜㅜ..	47
생후 2개월정도 된 고양이가 토랑 설사를 하는데요 설사는 화요일부터 하루에 2~3번씩 계속하고 토는 오늘 한번했어요 설사는 짙은갈색이고 토는 그 생후 2개월정도 된 고양이가 토랑 설사를 하는데요 설사는 화요일부터 하루에 2~3번씩 계속하고 토는 오늘 한번했어요 설사는 짙은갈색이고 토는 그냥 갈색인데 물은 마시네요ㅠㅠ 어떡하죠??	62
코뉴어 파인애플 먹여도 되나요? 	47
암컷 중성화 수술 저희개가 세번정도 생리를 했는데요 중성화수술을 꼭 해야하는것이 좋을까요?	70
강아지 약물인데 어떤약인지 기억이 안나네요 무슨 약 일까요..? 	60
강아지가요누울때마다끙..거리고안아도끙..거리면서앓아요 그리고얼마전엔눈은뜨고앉아서끄으응소리를엄청 크게냇어요왜그런거죠? 어디아픈건가요? 그런데동물병원을못가는상황이라서요 어떻하죠 아픈건가요?? 	40
우리 두봉이 변에 피가 섞여 잇네요 어제 랍스터봉제인형 더듬이먹고 토해놧던데 그게 빨간색인형인데 그건 아닌거 같고 피맞는거 같은데 이거 문제없을까요 상태는 문제없는거 같은데ㅠ	47
강아지 심장사상충 치료 수의사님께 질문 드립니다. 저의 무지와 잘못으로 우리 강아지가 심장사상충에 감염되었습니다. 동물병원에 가서 약도 먹이고 주사도 척추에 두번인가 맞았습니다. 그런데도 자꾸 기침을 하고 그러고나면 기색도 없고 밥도 잘 안 먹고 그렇습니다. 그래서 또 병원에 가서 처방약 타서 먹이면 기침을 덜 하고 다시 활기도 찾고, 그러다 약이 끊기면 또 기침하고 힘들어 하고 언제까지 약을 먹여야 하는지요, 주사는 1월말경에 맞혔구요	0
고양이가 강아지를 자꾸 물려고 합니다. 슈퍼에서 고양이를 키우는데   손님중에 강아지를 데리고 오는 손님이 있을 경우  자꾸 강아지를 공격하여  물거나 할큅니다.  어떻게 하면 좋을지 , 난감합니다..... 방지할 방법이 없을 까요.. 슈퍼에  쥐가 있어서 고양이를 키우는 건데....	24
강아지 구토관련 질문이요ㅠ 저희강아지가 오늘 3번째 예방접종주사를 두방이나 맞고 집에와서 오후에 아무런탈없이 사료와간식을먹고 지내다가 갑자기 지금 구토를 두번이나했어요ㅜ 얘가 석류를 조금 훔쳐먹었었는데 사료와 석류가 그대로토사물로나왔습니다.. 몸에 이상있는거 아니겠죠?? 전에 2번째 주사맞는날 동물병원 의사선생님께서 "주사맞고 혹시 강아지가 토하던가요~?" 하고 질문하셨었는데 그땐 아무증상없었는데ㅠㅠㅠ 약이독했던걸까요? 너무걱정됩니다 ㅠㅠ	47
강아지가 발작 후에 쓰러졌어요 안녕하세요 일단 강아지는 12살된 시츄구요 어제 저녁에 제 옆에서 누워있다가 갑자기 크게 신음소리를 내면서 30초 정도 몸을 베베 꼬더라고요. 그때 방귀도 살짝 나왔어요. 그래서 제가 일단 안아줬는데 갑자기 몸이 축 늘어지면서 숨을 안쉬었어요. 심장도 만져보니 안뛰고ㅠㅠ 그래서 눕혀놓고 계속 이름 불러주니까 한 20초 정도 기절한 상태로 있다가 다시 눈뜨고 숨을 쉬더라구요. 그래서 좀 진정시키고 간식 주니까 평소처럼 다시 일어나서 잘먹었어요. 노견이긴 한데 또 이럴까봐 걱정되네요. 이런 적이 처음이라ㅠㅠ이유가 따로 있을까요?	34
애완견 안락사 도움을 요청드립니다.  3년전 지인이 키우던 올드잉글리쉬쉽독을 맡아 키우고 있습니다. 제 지인은 분양받아 아파트에서 키우다 개가 너무 커지자 애견학교에 6개월을 위탁하였으나 그 비용을 부담하기가 너무 힘들어 제게 부탁해 제가 키우게 되었습니다.  불쌍하고 안되어 3년전부터 테리를 제가 집으로 데려와 키우고 있는데, 집에 데려와보니 테리는 사람을 무는 개였습니다. 지인의 말에 의하면 애견학교에 가기전에는 그런 일이 없었다는데... 어찌됐든 개가 워낙 크기에 사람을 물면 대형사고로 이어지고, 저 이외의 저희집 모든 식구를 한번 이상씩은 물었고 마스크를 하고 산책을 나가서도 개가 너무 힘이 강해 여러번 사고를 쳤습니다.  몇일전에는 지나가던 일톤트럭의 천막을 물어뜯어 보상해주기도 하였고, 출장애견훈련사 분들을 4번 모셨었으나 모두 5분안에 포기하고 돌아가셨습니다.  제가 해외출장과 지방출장이 잦은 관계로 털관리를 못해주었더니, 심하게 엉키고 냄새도 심하고해서 미용도 마취를하고 할수밖에 없었는데 이제는 그마저도 불가능한 상황이 되었습니다.  집안에 우환도 있고, 저 역시 개때문에 정상적인 사회생활을 할수 없는 지경에까지 이르러 각종 동물구조단체나 동물보호단체에 도움을 요청해보았으나, 그 어떤 단체도 뾰족한 답을 주시지 못하더군요.. 그래서 어쩔수없이 안락사를 생각해보게 되었습니다.  저와 같은 상황에서 안락사를 시행할 수 있는지? 안락사를 시행하는 기관이나 절차?에 대해 아니면 저의 이 문제에 도움을 주실 수 있는 방법이 있다면 답변 부탁드리겠습니다.	53
강아지 똥꼬 피 항문낭 파열이 계속 재발해서 결국 항문낭 제거 수술을 했는데 한 2-3주가 지나고 이번주?부터 똥을 싸면 똥꼬에 피가 있더라구요 철철나는 건 아니구요 사람이 변비 걸리면 피가 묻어나오는것 처럼 병원에 가봐야 할까요?	59
고양이 구토 월 고양이가 한 3일정도 밥을 먹지 않고요... 토도 한 3번정도 했어요 밥을 하도 안먹길래 츄르 줘봤는데 잘 먹다가 물이랑 츄르만 구역질 하기도 하고요 그런데 아파보이거나 기운이 없진 않고 너무너무 활발해요... 어제까진 토 하다 오늘은 토는 안 하기는 하는데 ... 아 그리고 소변이 냄새도 많이 나고 색이 더 진해요 이건 물도 토래서 물을 못막아서 그런거 같긴한데 구토 혹시 원인이 무엇일까요 ㅠㅠㅠ???	62
강아지 배에 혹이 생겼어요 만져보니 물렁물렁하구요 아파하지는 않았어요 강아지 종은 닥스훈트 나이는 8살 중성화수술 하였구요  배에 생긴 혹이 나쁜건지 생명에 지장 있는건지 궁금하구요 수술 해야 하는건지 답변 기다리고 있겠습니다 	9
강아지 발치&스케일링 비용 반려견 발치와 스케일링을 받았는데 부가세 합친 총비용이 44만원 정도 들었어요.  상담을 먼저 받고 수술을 했는데 상담받을 때는 노령견이라 마취를 해도 되는지 마취전 검사 같은거 (혈액이나 x-ray 같은거)하고 + 호흡마취 +스케일링+ 발치까지 다합쳐서 상담 받았을땐 32만원이 나왔는데 수술한 날에 추가비용이 12만원이 더 나왔습니다. 어금니 1개 일반이빨 5개 정도 발치를 하고 스케일링을 했는데. 원래 강아지 발치&스케일링 비용이 44만원 정도 나오나요	57
혹시 강아지 중성화 수술 할려고 하는데 생리 하고 중성화 수술 하는게 좋을까요?? 답변 부탁드립니다 	70
개 어디가 아픈걸까요 ㅠㅠ 시댁 농장에서 기르는 개입니다. 실내가 아닌 마당에서 키우고 있고요  얼마전부터 양쪽 눈밑과 콧등이 짓무르는듯 했다는데 오늘 제가 와서 보니 피까지 나는것같은데 흐르는건 아니지만 피가 비쳐서 빨개요  병원에 데려갔으면 좋겠는데 시부모님은 그냥 피부병일꺼라고 별로 심각하게 생각 안하세요..ㅜ  왜그런걸까요?? 사람 연고를 발라주셨다는데 그것때문에 더 악화되는건 아닐까요 ㅜㅜ?	40
말티즈 강아지 쓸개골 탈구 2.5기정도 된다는데 수술을 하면 원활하게 걷고 뛰어다니는게 가능한가요? 다리를 굽히는걸 힘들어하며 마사지를 해주면 뚝뚝 소리가 납니다.. 	21
암컷 고양이 중성화 질문  안녕하세요. 6-7살 된 암컷 집고양이 집사입니다. 저희 고양이는 아직까지 중성화 수술을 안 받았는데요...ㅠㅠ 교배하지 않으려면 중성화 하는 게 좋다는 건 알지만 저희 가족도 그렇고 중성화 안 하자는 입장이라 중성화를 못 시켰습니다...  지금이라도 중성화 수술을 하는 게 낫지 않을까 하는 마음입니다.  6-7살이면 적은 나이도 아닌데 지금 수술하기엔 고양이가 많이 힘들어하지는 않을까 걱정돼요.ㅠㅠ 	26
강아지 간암 문의드립니다 며칠전에 아빠가 치와와 배가 빵빵하다고 병원 데려가야겠다고 하더라구요 오늘 병원가니 큰 동물병원 가래서 가서 사진찍고 하니 간암이랍니다 간이 터져서 수술도 못한답니다 복수가 차서 배가 빵빵하대요 아빠말론 갑자기 배가 빵빵해졌다고... 아직 6살밖에 안됐는데... 아빠말론 밥도 잘먹고 아무 증상이 없었다는데... 방법이 없나요? 지금 상황에선... 안락사가 좀 더 편안할까요? 답변 부탁드립니다...	43
강아지 중성화 수술후 대소변 못볼수도 있나요? 	70
문의드립니다 눈물자국도심하고 귀에서냄새도심해요 면봉으로파면 갈색의덩어리들이뭍어나오고요ㅠㅠ 발도계속핱아서털주변이변색됩니다	40
고양이 헤어볼 고양이가 켁켁거려요.. 아무래도 헤어볼을 뱉어내려고 그러는 것 같은데 첫 헤어볼이라 그런지 켁켁거리기만 하고 뱉어내질 않아요 ㅠㅠ 그런데 켁켁거리는 것 만 제외하면 밥도 잘 먹고 잘 놀고 잘 자고 애교도 부리고 다 해서 아파보이는 기색이 안보이니까 병원에 바로 달려가야 하는지 아니면 더 경과를 지켜봐야 하는지 고민이 되는데 어떻게 해야 할까요? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	11
강아지 골절 상태 및 치료방향에 대하여  지금 강아지가 엑스레이 상 상태가 이런 상황인데 아무것도 잘 모르겠고 나쁜 마음이긴한데 자꾸 의심이 들어서 질문올립니다! 지금 정확한 아기 상태랑 가장 최선의 치료방법은 어떤 방법이 있을까요?	8
강아지 심장병 오진 가능성 있나요? 작년 이맘때쯤 기침을 해서 초음파랑 엑스레이 찍고 심장병 진단을 받았어요 그 이후로 계속 약을 먹이고 있구요 그리고 오늘 혈액검사랑 엑스레이를 다시 찍었는데 심장약을 먹다보니 신장 수치가 40까지 올라갔더라구요 엑스레이를 보니 심장이 전 보다 작아졌구요 오진 가능성 있나요? 심장병 증상이 거의 없어요 약 먹이기 전에 기침 꽤 했었지만요.. 원래 심장이 작아지기도 하나요? 지금은 기침도 전혀 안하구요 약 먹이기 전도 지금도 그외 심장병 증세가 온 적이 없어요	0
대형견 고관절 이성형증 안녕하세요 대형견 고관절 이성형증에 대해 알고싶습니다 원인과 증상 뭐이런건 인터넷에 다 있는데 제가 알고싶은 부분은없어서 일단 질문 올려봅니다 고관절 이성형증은 완치가 가능한가요? 치료법은 수술 외엔 뭐가있는지도 알고싶습니다 (완치되는 치료법) 구글이나 다른곳에선 약물치료 재활치료 뭐이렇다는데 약물치료라면 증상 악화만 막아주는거 아닌가요? 그렇다면 수술 외엔 완치법이 없다는 얘기인건가요? 만약 약물 치료를 하라고 한다면 아이는 평생 그 이형성증에서 수술할때까지 벗어나지 못하는건가요? 만약 수술을 한다면 후에는 완벽하게 정상이되는건가요? 아니면 수술을해도 행동에 제약이 걸리는건지 알고싶습니다 혹시 수술을 하면 아이가 장애를 가지게 되는건가요? 뭔가 대수술인거같던데.. 궁금하고 답답해서 글올려봅니다 도와주세요	21
5살 되는 말티즈를 키우고 있는데 요즘 저번 주부터 3일에 한 번 정도 소변에서 피가 섞이고 있어요 ㅜㅜ 오늘은 안그러던데 병원 가봐야할까요 검사는 뭐뭐하고 비용은 얼마정도 나올까요 ㅠㅜ 	59
궁금합니다. 등쪽에 멍우리가 만져져요	9
고양이 전염성 복막염 진단받고 3일차인데....사료는 아예안먹고 의사선생님이 주신 캔과 약을섞어 주사기에넣어 아침 저녁으로 먹이고있는데....배변활동을보면 소변만 보고 대변활동하는걸 못봤어요 괞찮은건가요?ㅠㅠ 그리고 전염성복막염은 나을수도 있는건가요?하..ㅠㅠ 	46
잠시 강아지 맡아주기로 해서 오늘 처음 강아지가 왔는데 밥먹고 자고 일어나서 갑자기 토를 하네요 너무 많이 먹여서 그런건가요? 어느정도 먹어야 하나요.. 애가 제대로 서지 못하고 그러는데 자다가 일어나서 비몽 사몽 해서 그런거겟죠? 	59
출산한 어미견 털깍기와목욕 출산한지 3주가 되가는데요 지저분해서 털도 밀어주고 목욕도 시키고 싶은데 언제쯤 가능한가요~?	9
안녕하세요. 다름이 아니라 수의사가 투잡을 할 수 있는지 궁금해서 질문남깁니다. 혹시 '배우'라는 직업과 '수의사'라는 직업을 동시에 같이 가질 수 있나요? 	45
 강아지 등위에 오돌토돌한게 올라와서 혹시나 싶어서 털을 밀어봤는데 저렇게 막 엄청 나있네요 진짜 너무 놀래서 병원은 지금 24시 병원가고 싶어도 사정상 월요일날 가야할거 같은데 무슨 병인지라도 미리 알아보고 싶네요...씻겨도 될까요 왜이런지도 알려주시면 너무 감사해요.	9
강아지 이뇨제 맘대로 끊어도 될까요? 강아지가 이첨판 폐쇄 부전증이라는 심장병이 있어서 약먹은지 1년정도 됬습니다.. 아직 폐수종은 없지만 한번 기절한적이있고 정도가 심하다고 하시면서 이뇨제를 같이 처방해주셨는데.. 이뇨제를 오래먹으면 신장이 오래 못버틴다고해서 걱정입니다.. 심장약말고 이뇨제만 끊어도 괜찮을까요..? 이뇨제를 꼭 먹어야되나요.. 	0
 강아지가 2일 전에 중성화수술을 했는데 혈뇨를 봤어요 한방울 정도 였고 오줌에 피가 섞인게 아니라 오줌 자체가 원래 오줌색에 빨간색이 약간 섞여서 분홍색(?)비슷했는데 원래 중성화수술 하고 나면 이런건지 아니면 문제가 있는건지 내일 병원 가보긴할껀데생명에 지장있을까요?	59
강아지 귀 안이 이렇게 되어있는데 이게 뭐죠?? 	58
11살 말티즈가 아파서 병원에 갔더니 피검사를 하래요. 했더니 자궁축농증 수술을 해야한다고합니다 피검사비용만 46만원 나왔고 수술비 (입원비포함 11살 말티즈가 아파서 병원에 갔더니 피검사를 하래요. 했더니 자궁축농증 수술을 해야한다고합니다  피검사비용만 46만원 나왔고 수술비 (입원비포함)200가까이 나온다던데 이 금액이 맞나요 ...?  밑에 영수증이 제대로된 금액인가요?	70
고환이 붉어요. 고환을 자꾸 핥고 붉어졌어요.	70
고양이 토 고양이가 토를 했어요 엄청 자주 토해요. 하루에 한번씩은 하는거같아요... 병원 데려가봐야할까요 ㅠㅠ 심할 땐 하루에도 여러번씩 토하네요...	62
강아지 등에 지방종을 짜려고 했습니다 안에서 터지는듯한 느낌이나고 당시에는 없어진것같아서 다행이다 생각했는데 그 부분만 건드리면 아파하고 깽깽소리도 지르네요 붓기도 좀 부었구요.. 병원에 데려갈건데 항상 약 처방받고 약만먹으니 내성생길까 걱정이네요 약처방말고 다른 방법도 있을까요?	40
노견 유선암 수술... 안녕하세요 12살 이상된 말티즈 암컷 보호자입니다... 다름아니라... 유선암 때문에 벌써 4번째 수술을 했었어요... 부분부분하느라요. 근데... 예전에 수술한 부위에 만져보니 한 4-5개 정도 알갱이 크기로 뭉쳐져 있더라고요 (생식기 위 쪽 배입니다.) 이 부분은 거의 처음으로 수술했던... 약 4-5년에 수술했던 부위구요... 또 명치? 쪽에도 두 알갱이 정도 만져지네요...  악성이어서 그런걸까요? 아님 유선을 확실하게 제거하지 않아서 그런가요? (중성화되지 않은 강아지입니다)   최근에 한 수술은 이번년도 3-4월 쯤이었어요...  더 이상 강아지에게 수술하는 것도 미안하고... 건강하긴 한데... 산책도 잘 하고, 밥도 잘 먹는데... 낌새가 자꾸 올해를 넘길 수 있을까? 라는 생각도 하고 있습니다...  먼저 죽은 강아지도 악성유선암으로 결국 죽었었는데...  우리 강아지 또 수술 시켜야할까요? 무리일 것 같아서 걱정됩니다... 수술한 병원에 가면 수의사님이 또 부분으로 하실 거 같긴 합니다... 저번에 한 게 마지막 수술이길 바랬는데... ㅠㅠㅠ	43
강아지가 아파요 강아지가 어제 오후부터 힘이 없고 축 늘어져 있어요. 어제 산책할 때에는 분명히 활기차고 잘 뛰어다녔는데  그 이후로 하루종일 잠만 자고 힘없이 축 늘어져서 누워만 있어요. 오늘 아침에는 산책을 가려고 해도 좋아하지 않고 평소에 좋아하던 간식도 잘 안먹었어요. 열사병 증상이랑 비슷한 것 같아서 선풍기 쐬여주고 물도 차갑게 바꾸어줬는데 선풍기 바람은 자꾸 피하고 물은 조금씩밖에 안 마셔요 강아지가 열흘정도 전에 중성화 수술을 했는데 중성화 수술의 영향일까요? 아니면 다른 곳이 아픈 걸까요?	59
저희 강아지가 8개월된 코카 암컷인데요.. 요즘들어 엉덩이쪽이 붇고 자꾸 생식기쪽을 핥아요 왜그런거죠..? 	70
코티솔 과다 분비에 관해서 코티솔이 과다분비되면 polyuria, polydipsia, hepatomegaly 등의 증상이 나타나잖아요  그런데 distended bladder 이 증상도 나타나나요?	45
강아지가이상해요 제가 일주일전에 애견샾에서 51일된 치와와여자애를데리고왔는데요 계속잘지내다가 오늘아침에 침같은 토를한번하더니 밥도안먹고 심지어 다리에힘도없고 약간 발작비슷한걸 잠깐하더니 지금은 자고있거든요? 자면서도 약간 끄응 거리는소리내고 ..지금 너무놀래서 손도떨리고 눈물도나는데 이거홍역증상인가요..? ㅠㅠ	59
고양이가 중성화수술 후 약을 안먹어요 안녕하세요. 어제 중성화수술을 하고 온 6개월 애기냥 집사입니다.  암컷 고양이인데요. 중성화수술 후 일주일동안 먹으라고 약 처방을 받았는데 이틀동안 단 한번도 먹이지 못했습니다.  고양이가 반항이 너무 심해요. 제 스킬이 부족한 탓도 있겠죠.  손으로 혀 뒤쪽으로 밀어넣어도 보고 츄르에도 섞어줘보고 필건을 사용해도 보고 숟가락에 물 떠서 같이 먹이는 방법도 써보고 온 인터넷을 뒤져 방법이란 방법은 모두 사용해 보았습니다.  하지만 손가락도 여러곳 뚫리고 팔에 상처도 나고 저도 냥이도 둘다 스트레스만 받고 약을 단 한번도 먹이지 못했어요.  대신 먹여달라고 부탁하러 병원에 데리고 가려 하니 케이지의 달그락 소리만 들려도 후다닥 도망가고 숨기 바빠서 불가능했어요.  약을 꼭 먹여야 한다는 것은 알지만, 안먹여도 멀쩡히 나을 수 있나요? 약을 먹지 않으면 꼭 문제가 생기는지 궁금합니다. 앞으로 계속 시도는 해보겠지만 힘들어서 스트레스 받아요.	26
강아지 중성화 하고 쿠싱 중성화수술 하고 쿠싱에 걸릴 수 있나요? 원래 증상이 없었는데 중성화 수술 후 쿠싱에 걸렀어요 수술 후 중간에 항생제를 많이 먹긴 했는데(두가지 수술을 같이 해서) 상관이 있는지 궁금합니다.중성화 수술 후 호르몬의 변화 때문이랑도 쿠싱이랑 연관이 있을 수 있나요?	70
말티예요 10개월 갑자기 혹같은게 생겼어요 ㅜㅜ 손으로 누르면 들어갔다가 손떼면 다시 저모양이예요  수술비도 걱정이되고 심각한건지 궁금해요 	9
생후 2개월된 강아지를 입양문제 생후 2개월 되는 강아지를 입양하려 합니다.   가족처럼 생각하고 아기 돌보듯 하여야 하나   사정상 낮에 4시간 정도는 돌봐줄 사람이 없어서 혼자 둬야 하는데  분리불안이나 이런게 생기지 않을 까 걱정입니다.  어떻게 하면 좋을 까요?	53
강아지가 이상해요 자는 사이 강아지가 방에서 똥을 싸놨는데 냄새도 너무 심하고 자기 집에도 똥을 싸고 방바닥과 똥꼬가 난리네요...ㅠㅠ 저번에 이런거 때문에 병원가봤는데 똥꼬가 상태가 안좋다고 약도 먹이는데 왜이런걸까요?...정확하게 알려주시면 진짜 감사합니다ㅜㅜ	59
고양이가 토를 했는데 위험한가요? 	33
덧니부위 치주염 강아지인데 꼭 발치와 스켈링 같이해야하나요 저는 발치만 하고픈데 병원에서 스켈링같이 해라고 근데검색해보니 같이하면 세균땜 안좋다는데 애가 송곳니옆에 덧니가 있는데 그래서덧니랑송곳니까지 잇몸이 많이 부었거든요 스켈링은 별로 안시키고싶습니다 사실치석도 많이 안보이고 발치만 해도 될까요?	57
강아지가 떨고 아무것도 먹지 않아요. 저희집 강아지가 잘놀다가 갑자기 저녁쯤되서 힘없이 누워서 몸도 떨고 아무것도 먹지않아요 등에 빨간색으로 뭐가 나기도 해서 동네 작은 동물병원가서 항생제를 맞히고왔는데 여전히 힘도 없고 아무것도 안먹어요 그리고 어제는 투명하게 거품섞인 토를 한번했어요 뭘 잘못먹어서 그런걸까요 ㅠㅠ  힘없이 떨기만해요	59
(빠른 답변 부탁해요)강아지 토하고 물만먹어요ㅠㅠ 강아지가 3일째 밥도 안먹고 물만 간간이 먹어요. 지금은 그 물마저 다 토해요   목요일 아침에 일어나니 전날에 먹은 사료, 간식을 다 토했더라구요.   그래서 그날 소화가 안되서 그런가 싶어 산책갔는데 가자마자 풀을 막 뜯어먹더라구요,   그리고 목요일 오후에 풀 다 토했어요.   그리고 금요일 아침에 옆집가서 다른 강아지랑 잘 놀기에 이제 밥 먹겠거니 싶어서 강아지 우유를   사왔는데 냄새만 맡고 고개를 돌려버리더라구요. 그리고 또 어느새 집 마당에 있는 풀을 먹고 밤에 토했구요.   그리고 오늘까지도 밥을 하나도 안먹고 물만먹었어요.   기운이 없어보여서 이대론 안되겠다 싶어서 강아지를 동물병원에 데려갔는데   주사 3대랑 약처방을 받아서 왔어요.  콧물이 나서 감기인가 했는데 감기는 아니고, 다행히 열은 없대요. 지금도 맑은 콧물이 계속 나요 수의사쌤이 강아지한테 억지로 고기를 먹이라고 하더라구요,     시골개라 마당에 풀러놓고 키우고 있고 같은 동네 사람이 강아지 낳았다고 4개월정도 된 강아지를 데려다 줘서 키운거거든요..   강아지 억지로 고기 먹여도될까요???   이러다 죽는건 아닌지 걱정되고   전염병 검사를 병원에서 받아서 원인이 정확히 나오면 살 수 있는건가요????           걱정되서 글을 남겨요. 강아지 힘도 없어서 병원도 겨우 갔다온건데 달랑 주사3방 으로 처치하고 고기 억지로 입에 넣어주라고 하니 먼가 믿음이 안가서 여기에 글 남겨요.	59
키우던 강아지가 털이 엄청 빠져요 등에만 털이 나있고 나머지는 있긴있지만 층이 져있네요 그리고 얘가 엄청 낑낑대는데 왜그런가요?? 히마리도 없어서 집에만 있고 가끔 나오긴하는데 힘이 없오보여요 그리고 밥도 잘 안먹고 아픈거 같은데.... 	9
강아지 엑스레이 사진 좀 봐주세요 마른 기침/공기기침을 자주하고 토할 것처럼 전체 몸을 꾸웩 꾸웩을 반복을 해서 병원을 찾았어요 올해 초 겨울에는 켁켁 거리는 기침이 물 마시고 나면 종종 있어서 병원 간 적도 있었구요 이번 기침은 예사롭지 않아서 엑스레이를 찍어봤는데 폐에 뭔가 있다고 해서 영상 전문 수의사와 예약을 잡아놨어요 폐에 종양이 발견된 것 같다 하면서 더 자세한 검사를 해봐야 확실하게 말할수 있다고 해요 영상 전문 의사와의 예약은 추가적인 검사를 어떻게 진행할지 등에 대해서 상의 할 겸 그동안의 진료기록을 함께 검토할 겸 해서 만나는 거래요. 참고로 저는 지금 미국 텍사스에서 지내고 있구요 예약한 날을 기다리자니 답답해서 한국 수의사분의 의견도 듣고 싶어 이렇게 자문을 구합니다.... 세상이 무너지는 것 같아 잠을 이룰 수가 없네요....	38
강아지 제왕절개 수술 후 실밥처리 안녕하세요 대략 10일 전에 저희 집 강아지가 제왕절개로 출산하여 두 마리를 낳았습니다. 견종은 말티즈이며 체중은 임신 전 3.5kg 정도였고 생후 3년 9개월 정도됐습니다. 아가들도 건강하게 쑥쑥 크고 있고 모견도 건강히 밥도 잘 먹고 영양제도 매일 한 번씩 꼬박꼬박 먹이고 모두 별 탈없이 잘 지내고 있습니다.  보아하니 녹는 실은 아닌 것 같던데 병원 측에서는 나중에 따로 실밥 제거하러 오라는 말을 못 들었는데 알아서 처리해줘야 하나요?? 그렇다면 어느 시점에 어떻게 처리를 해줘야 하나요? 그리고 오늘 보니 수술자국 실밥과 먼지가 조금 엉켜있던데 먼지만 손으로 잡아서 빼볼까 했는데 잘못하다 실밥이 중간에 끊길까봐 어떻게 못 하고 있는데 방법이 없을까요??ㅠㅠ	40
젖위에 있는 동그라미 탈장인가요? 배에 이런것이 있는데 무엇인가요?	40
강아지가 토를해요 저희빕에온지3일됫는데 집에서움직이질않고 계속누워잇고 잠만자요... 멀미해서그런건지 밥이달라서그런건지 밥도안먹고 계속이런토를해여 급해요 빠른답변부탁드려요	59
개 다리 부러짐 사고 저희 개 오른쪽 뒷다리가부러졌습니다. 사람으로 따지면 허벅지가 부러진것과 같은 상황 입니다. 그래서 병원에 갔더니 수술 비용이 100만원이상 이더라고요. 하지만 지금으로서는 부담이 됩니다. 그래서 혹시 수술없이도 나을수 있는 방법이 있나요? 아니면 그냥 뼈만 맞춰서 기브스만 해달라고하면 해주실까요?	21
고양이지식인분들답변부탁드립니다 병원에 버려진 유기묘3마리를 키우고있습니다 두마린생후9개월 한마린 이제4개월됬어여 다름아니라 한달전쯤부터 막내가 설사를시작하더니 곧다 하네여 지식인찾아보고해서 회충약도먹이고 장에좋다는 인트라젠도 사다가 지금까지 먹이고있는데여 영 회복이안되네여 머 구토를한다거나 혈변을한다거나 하는건 하나도없구여 그냥 병원가서 검사를받아봐야할까여? 아님 다른영양제라도 먹여봐야할까여? 참고로 두마린중성화했구여 막내는 아직어려서못했어여 어떻게하죠?ㅠㅠ  아참 9개월된 아이둘은 가족이된지 7개월됬구여 막내는 이제두달됬어여	62
12살된 강아지입니다 종양이 점점 커져서 걱정입니다 악성은 아니라했는데 수술로 제거해야하는지~ 수술이후 회복은 무리가 없는지~(노견인지라) 등 12살된 강아지입니다 종양이 점점 커져서 걱정입니다 악성은 아니라했는데 수술로 제거해야하는지~ 수술이후 회복은 무리가 없는지~(노견인지라) 등 걱정되어 자문을 구해봅니다	43
강아지 변에서 나온 이게 뭘까요?? 분양받은지 얼마 안된 아기강아지가 아침엔 설사는 아닌 묽은 변을 보고 점심에 이런 변을 봤는데 사료를 불려서 줄 때 수분끼가 많아서였는지, 환경변화로 인한 스트레스인지 아니면 어디가 아프다는 신호인지 알려주세요ㅜㅜ 뭔가 점액변 같기도 하고요... 둘 째 아기강아지를 병으로 떠나보낸지 하루도 안된지라 너무 걱정이 됩니다ㅜㅜ 자세하고 빠른 답변 부탁드려요ㅜㅜ 참고로 변 말고는 잘 놀고, 잘먹고, 잘 자기에 이상이 없어 보입니다	59
저희 집 푸들 이빨이 이상해요ㅠㅠ 치석인가요? 저희 집 6살된 미니어처 푸들이 한마리 있는데 오랜만에 스케일러로 이빨 긁어주려고 봤는데 어금니 한쪽이 이상해서 사진 첨부합니다.  처음엔 굵고 큰 치석이 낀거 같아보여서 살짝 건드렸는데 저 금가 있는 쪽이 벌려지더라고요. 그래서 뽑으려했는데 잇몸에 단단히 붙어서 떨어지지 않아요. 강제로라도 힘을 주면 뺄 수 있을 것 같긴 하지만..;; 잇몸에 붙어 있으니까 혹시 치석이 아니라 어금니가 깨진거 아닌가 걱정도 되고..;;;  이게 치석인가요? 아님 어금니가 깨진건가요?ㅠㅠ	57
맛살에 있는 비닐을 같이 먹었어요. 	47
이렇게 멍?반점같은게 다리쪽에 있는데 11살 노견인데요 이렇게 멍?반점같은게 다리쪽에 있는데 뭔지 ...ㅠㅠ 병원에 꼭 가야하겠죠.. 온몸에 퍼져있는건 아니고 다리쪽에만 있어요 검사하면 어떤 검사를 하는지도 알고싶어요ㅠㅠ	9
강아지 건강검진 받고싶은데 가격이 얼마나 하나요? 위의 제목처럼 강아지 건강검진을 받고싶어요. 피검사..?부터해서요.. 얼마나 예상해야하나요.. 강아지 두마리에요. 하나는 6키로가 안되는 스피츠, 하나는 4키로 조금넘는 푸들.. 하두 이상한거 잘 주워먹어서 걱정되요 제 부주의로 초코파이나 초코과자 먹기도하구요. 설사는 안하긴하지만 괜히 걱정되네요.. 건강검진 가격 얼마로 예상해야하나요~?	59
강아지 예방접종에 대해 안녕하세요. 오늘 강아지가 예방접종(종합예방접종, 코로나장염)을 맞으려 가는데요. 예방접종을 맞기 전에 밥을 먹이고 가는게 나을까요 아니면 안먹이고 그냥 가는게 나을까요.? ㅠㅠ  내공만 먹고 가지말고 구체적으로 알려주셨으면 좋겠습니다. ㅎㅎ  욕설신고	40
2달안된 고양이 인데요 눈색이 변했어요  왜그런지 아시는분요 	28
고양이가 자주 구토해요 고양이 키우는데 구토를 자주해요 약간 사료섞인 구토인데요 아는사람은 그게 급하게먹어서 체한거라는데 예전에는 가끔 그러더니 저번엔 하루에 구토만 대여섯번 했나.. 침대에도 있고.. 거실 바닥이라던가 의자 밑이라던가 엄청  토해놨더라구요ㅠ 사료는 밥그릇 바닥 안보이게 충분히 채워주는데 왜그러는걸까요?	62
강아지 과일먹여도 되나요 저희애가저희과일먹을떄마다 하도 뚫어져라쳐다봐서 먹여도괜찮은건가해서요 제가아는사람이 먹이면 중이염걸린다고하는데 진짜인가요 그리고배변훈련좋은방법있을까요? 울타리에서 하는거랑 울타리에서 내놓으면 다시 시켜야한다고하는데 밖에내놓으면 전혀안되서요ㅜㅜ	47
개가 점액질혈변을 눴습니다. 사진은 차마 너무 그래서 못올리고 묘사만 적자면  꼭 생선내장 꺼내놓은것 같은걸 싸 놨더라구요. 점액질이 많이 섞여있습니다. 그리고 아예 변의 형태가 아니라서  처음엔 토를 한건가 했는데 그건아닌것 같고 주변엔 검붉은색의 물들이 떨어져있습니다.  비린내가 매우 심하더라구요. 웰시코기 종인데 문제는 누가 눈건지 잘 모릅니다. 가보니깐 싸놓은거라.  의심되는건 2마리인데 한마리는 1주일전에 감기에 걸려서 토를 자주 했고 약먹고 괜찮아졌는데 아직 설사를 조금 하구요.  다른 한마리는 어제까진 괜찮았는데 어제 밤부터 구석에 들어가서 나오질 않고 하루종일 기운없어합니다.   얘로 의심은 되는데 혈변을 눌만한건 먹이지 않았습니다.  사료 또는 삶은닭고기 찢어서 사료에 섞어주는 정도만 주거든요.	59
강아지 기관지협착증 리버스스니징 1년하고 1개월된 단모치와와를 키우고있는데요 강아지가 5개월때부터 돼지소리를 내다가 켁하면서 기침을하고 어쩌다 가끔은 기침하다가 먹었던것들을 나 토해냈어요.이렇게 돼지소리내는것을 어릴때는 하루1번씩은하다가 개월수가 지나갈수록 점점 줄어들어서 그냥 체한거겠지하고 대수롭지않게 여태 넘겨왔었는데 오늘 산책나가서 냄새맡다가 기침은 안하고 돼지소리를내는데 옆에있던 시츄 견주분이 그거 알레르기반응이라해서 집에서 찾아보다가 알레르기가 아닌 기관지협착증을 발견했는데 증상이 거즘 비슷한거에요.기관지협착증은 4살이후로 많이발견된다고도 하고 발열.무기력증이 있다하는데 저희 강아지는 그게 아니거든요.리버스스니징이랑 기관지협착증이랑 증상을 오늘 처음알았는데 정확한 둘의 차이점을 알려주세요.기관지협착증이라면 개월수가 지나면서 자연스럽게 하는 빈도가 줄어들수있나요?이런 증상이 달리거나 점프할때는 안하고 두발로 서있다가 내려올때나 그냥 가만히있을때 그러는거 같아요.병원가서 검사를 받으면 대충 얼마정도 나오나요?	38
강아지 중성화 후 어제 수술하고 지금까지 오줌똥을 안쌌어요ㅜㅜ 위험한거 같은데 약을 지금까지 한번먹었고(계속 안먹어서 물이랑섞어서 주사기로 겨우 한번먹였어요ㅜㅜ) 사료한번 물은 평소보단 적지만 그래도 계속 먹였는데 오줌이랑 똥을 안싸요 어떡하죠ㅠㅠ	59
어제 강아지 꼬리에 무슨 딱지 같은게 박혀있길래 제가 그걸 뗐거든요? ㅠㅠ 근데 안에 여드름같이 하얀색 고름? 같은게 있는거에요. 그래서 그걸 살살 빼줬는데 구멍이 남아있었고 오늘은 딱지가 생긴 것 같은데 그냥 여드름인가요? 	9
저희 개가 심장사상충에 걸렸어요 품종은 6년 조금 넘은 진돗개고요 심장사상충 걸리면 어떻게 돼죠? 치료는 얼마나 걸릴까요 ? 지금 신장이 안 좋아서 피오줌을 싸서 입원해 있는데 심장사상충까지 있다고 하더라고요 약으로는 어떻게 할 수 없고 수술을 해야 하나요?약으로 끝낼 수 있나요 치료비는 얼마나 드나요? 	0
개 피부병 인가요? 병원가야 하는지?(사진첨부) 한 1달 된거 같은데, 개 피부병 인가요? 어떤 증상 아시는분? 배 기준으로 양쪽으로 생기네요...ㅜ	9
아기 분양 받으려고 하는데 1년3개월이 되도록 중성화도 안되어 있고 칩도 안 심없다고 하더라구요 중성화 시켜도 될까요?? 가격은 어느정도 될까요 아기 분양 받으려고 하는데 1년3개월이 되도록 중성화도 안되어 있고 칩도 안 심없다고 하더라구요 중성화 시켜도 될까요?? 가격은 어느정도 될까요?? 지역은 경기도 화성시 입니다	70
수의대에서 반려동물 같이 수업듣기 가능한가요? 수의대에서 강의 들을때 키우는 반려동물 데리고 가서 안고 수업들어도 되나요??	45
2달된 아깽이 횡경막파열 2달된 코숏 여아가 경찰서에서 발견되 병원에서 횡경막 파열이라는 진단을 받고 집에서 돌보고 있습니다   첨부된 사진을 보고 다시 한번더 진단을 내려주세요  현재 식사량은 거의 없는 상태로 많이 먹어도 티스푼으로 참치 한스푼 정도 밖에 먹질못합니다. 하루종일 화장실도 가지않은 상태고요  어제 오줌만 누엇고 현재까지 배변 활동은 전혀 없습니다.  현재 숨을 헐떡이면서 누웟다가 일어낫다가를 반복허고 잇습니다  어떠한 상태인지 진단 부탁드립니다	38
푸들 등뼈 골절 병원가야되나요? 우리 푸들이 큰개한테 등을 왕~하고 물려서 데미지를 받았는데요. 물리고나서 침을 흘리고 아파하는 기색이 역력한데 밥도 잘먹고 막 뛰지는 못하지만 잘 걸어다닙니다. 허나 등뼈를 만져보면 약간 움푹 들어간 부분이 골절로 예상됩니다. (데미지 부분만져보면 돌돌하는게 잔뼈가 부서진 것같은게 느껴집니다.) 병원가봐야 엑스레이 찍고 깁스해줄것같은데요 꼭 병원가봐야될까요? 아니면 집에서 조용히 요양을 시켜도 될런지 궁금합니다.	8
 강아지털을 깍이고 집에서 목덜미에 혹같이 생긴 벌레가 물고 있길래 진드기인줄 알고 잡아당겼더니 아무리 잡아당겨도 안 나오고 혹 부분에서 노란진물이 나오는거에요. 그래서 세세 잡아당겼더니 뭔가 뜯기는것처럼 저 벌레가 나왔는데 병원을 가야할까요?사진은 벌레를 뽑은 후입니다	9
강아지 앞다리 골절? 강아지가 혼자 소파에서 안마의자로 뛰어넘으려다가 다리에 이상이 생긴 것같아요 지금 보이는 증상으로는 왼쪽 앞발을 땅에 딛지 못하고, 구부려서 들고 세 다리로 걸어요 ㅠㅠㅠ 그리고 발바닥을 만졌을때 큰 반응은 없는데 구부러지는 관절을 만지니 반응이 살짝 보이더라고요 근데 그것도 일정하지 않아서 잘 모르겠어요 ㅠㅠ ㅠ  골절일 가능성이 크겠죠??ㅠㅠㅠ 만약 근육이 놀랐거나 일시적일 수도 있는 걸까요??ㅠㅠ  설날 당일이라 지금 열린 병원도 없고 ㅠㅠ 일단 내일 오후4시에 병원 연다고해서 바로 가보려고하는데 너무 걱정이 되서 아무갓도 손에 잡히지가 않네요ㅠㅠ  내일 오후 4시까지는 아무것도 조치를 취할 수 없으니 ㅠㅠ 대처 방법이나 피해야하는 행동이 있다면 알려주세요 ㅠㅠㅠ	8
저희 강아지가 턱이 아픈지 턱만지는걸 극도로 싫어하고 잘 씹지도 못하는거 같아요 병원을 몇군데 가봐도 의사선생님들은 나이가 많아서 그런거라고 하시는데  제 생각에는 어디가 많이 아픈거 같거든요 ... 턱관절의 경우 엑스레이로 아픈 부위가 나올 수 있나요??  아니면 ct를 찍어야 하나요?? 	57
강아지 눈 충혈과 고름 눈꼽이 생깁니다..      1.저희강아지는 블랙푸들이구요 아래 흰색은 참고사진으로 퍼왔습니다.  증상은 고름눈꼽이 생기는것이고 아침저녁 상관없이 생겨요 그리고 눈이저렇게 충혈이 살짝 되어있구요 저정도는아니에요 문제는 고름같은 눈꼽입니다. 안생기던게 갑자기생겼어요  2. 특별히 문제될것은 없었고 사료를 갑자기 바꾸거나 새로운사료를 주고난 후 부터 이렇게된것같습니다. 또 그전날 풀밭에서 다른강아지들이랑 논적이있습니다.  3. 어떤게 문제가 있는지... 모르겠습니다. 이런 고름같은 눈꼽이아니더라도 원래강아지 눈물? 눈꼽은 색이 없어야하나요? 그래야 정상인가요? 안약을 넣어도( 5일?정도)저정도의 고름같은 눈꼽은 사라졌지만 그래도 아직은 색깔이있는 눈꼽이 생깁니다. 사료의 문제인가요? (안약넣고 충혈은 없어졌습니다 .)  4.어떤사료가 맞는지를 아직 잘 모르겠습니다. 4개월 성장시이긴 한데 3.7키로에 몸무게는 많이나가는데 마른편이라 걱정이됩니다...	40
편도가 혹처럼 저렇게 부엇는데 침이나 음식 뭐 이런거 삼키는데 불편함은 없지만 걱정되네요.. 급성편도암 이런것일까요? 	47
애완견 예방접종후 문지르지 않아 주사맞은 부분이 부었습니다. ㅠ 며칠전 강아지 예방접종을 맞고 왔습니다.  주사맞고 살살 문질으라는 의사쌤의 말을 잊어버리는 바람에  우리집 강아지 목부분이 탱탱 부었네요...;; ㅠㅠ 2~3일 지났는데도 붓기가 빠지지않고 조금더 커졌습니다.  다시 병원에 가봐야하는 걸까요?      	40
저희 학교에 고양이가 한마리 있는데 오랜만에 나타나서 보니 배가 볼록하게 나와있더라고요... 처음에 그냥 단순하게 임신인가? 했는데 인터넷에 쳐보니 탈장이라는 소리도 있고 뭘까요? 배만 볼록하게 나와있어요.. 저게 뭔지좀 알려주세요 	62
강아지 눈에 핑크색 살? 이 들어가지 않는데 뭐가 문제인가요?? 목욕은 몇개월때 시켜야하며, 항문낭 짜주는거 언제부터 해줘야 하나요?? ㅠㅠ 강아지 눈에 핑크색 살? 이 들어가지 않는데 뭐가 문제인가요?? 목욕은 몇개월때 시켜야하며, 항문낭 짜주는거 언제부터 해줘야 하나요?? ㅠㅠ	40
눈병에걸린거같아요..요즘밥도잘못먹고 눈도잘못보는거같네요...눈도 붓고요 어쩌죠?;;제발 답주세요...저에게 정말소중한가족이에요.. 	40
6개월전에 한번보고 오늘 또봤는데요 침을질질흘리고 고양이캔을줘도 잘먹지를 못해요 그때 봤을때 금방 죽을거 같았는데 아직도 살아있길래 병원에 데려가볼까하는데 어떤상태인가요 	62
 강아지가 이런 피똥 같은거 쌌어요 ㅠ퓨ㅠㅠ 왜 이런지 아시는분 있으신가요..? 빠른 답변 부탁드려요 ㅠㅠㅠ강아지종은 요크셔테리어입니다	59
강아지 오줌이 이상하네요 오줌을 이 전엔 투명한 오줌을 쌌어요 패드에 흡수도 안됐었구요 그리고 나서 자고일어나서 사진에 보이는 오줌을 쌌는데 그 당시에 마찬가지로 흡수가 안됐고 담날 아침까지도 흡수가 안돼있았고 지금보니 고름 말라있어요. 이 일 전엔 산책을 갔다왔고 그 도중에 흰색 (가래..?) 토를 했었고 엄청 뛰느라 물을 엄청 많이 마셨어요 집와서는 배고팠는지 원래 잘 먹지도 않던 사료도 먹고 그러고 난 후 위에 일대로 됐어요. 그리고 평소엔 생식기를 많이 핧았어요. 또 2일동안 똥도 안싸네요..	59
키우던 길고양이가 범백으로 무지개다리를 건넜는데 어디서 전염됐는지 알수없을까요? 여자친구가 2개월된 새끼 길고양이를 발견해 기르기시작해 3개월정도를 더키워서 나이가 총5개월정도 됐는데 2차접종까지시키고 밥도잘먹여 건강하고 통통하던 아이가 갑자기 범백혈구감소증 병에걸려 입원시켰는데 버티다가 4일만에 무지개다리를 건넜습니다... 여자친구랑 저랑 너무많이 정이들어서 오열하며 울었습니다.. 안타까운 마음에 고양이 장례식과 화장까지 다해줬습니다.. 근데 너무 답답한게 범백혈구감소증이 어디서 전염된건지를 알수가없더라고요.. 병걸리기 3일전에 저랑 여자친구랑 키우던 고양이빼고 둘이만 고양이유기묘카페에 갔었는데 거기서 전염이될수도 있는건가요? 아님 새끼때부터 어미한테있던 범백을 가지고있다가 잠복기가지나면서 최근에 생긴걸까요? 진짜 너무 답답해 미치겠습니다.. 무지개다리건넌 아이를 다시 살릴수는 없지만 범백바이러스가 어디서 전염된건지 너무 알고싶습니다..	46
말티즈교배 2년6개월된 암컷 말티즈 중성화 수술을 해야할지 교배를 해야할지 고민이네요 어떻게 하는게 좋을까요?	70
저희강아지가백내장인가요?? 원래전혀안그랬는데잘안보이는것같이가다가부딪히고뭔가백내장이의심돼서무서워요 눈이뿌옇지는않고눈꼽은원래끼던데로껴요..병원을데려가봐야할까요?ㅠㅠ	40
수컷 고양이 생식기 피 몇달전 슬러지로 병원 다녀온적이 있는 아이입니다. 병원에서 오줌을 뺐고 집에서도 오줌을 눌때 슬러지도 조금 나오고 했습니다. 조금 오래걸려도 소변은 하루에 한번 이상씩 봤는데 오늘도 화장실에 오래 앉아있길래 보니까 오줌방울이 천천히 생겼다가 흐르고 반복하더라구요.. 그러다가 생식기에서 피가 방울져서 나옵니다.. 배에 힘주듯 움찔거리구요. 조언 부탁드립니다. 주변에 24시간 병원이 없어서.. 걱정되고 초조합니다..	26
울집개가 설사를 해요 며칠전부터 설사를 하는데 빨갛게 피도 섞여나와요(검붉은색아님 빨간피) 근데 식욕도 있고(사료잘먹어요) 원래도 활발한 성격은 아니라 얌전해서 다른건 괜찮아보이는데 큰 병은 아니겠죠?	59
암컷고양이 중성화 수술후 저희집 고양이가 중성화 수술을 하기위해 총 14시간을 굶었습니다 ㅠㅠㅠㅠ.. 그래서 그런지 집에오자마자 비틀거리면서 밥그릇쪽으로 걸어가더니 넥카라 때문인지 못먹더라구요 그래서 츄르츄르 한봉지를 주고,또 부드러운 통조림도 조금 줬어요,, 괜찮을까요?	46
갑자기 사람을 물었어요... 어릴적부터 계속 키우고 있는 약 2세 정도 된 롯트와일러가 있습니다 주인은 아버지고요. 현재 마당에서 묶어 생활하고 있습니다 개는 평소에는 굉장히 순하고 짓지도 않습니다 먹을것에만 굉장히 예민한 성격이고요 (평소 먹을 걸 들고있으면 달려들며 흥분하는 성격입니다) 저는 일주일에 2-3번 정도 집에 방문하고 있으며 평소 개를 쓰다듬고 이뻐라 해주고 있습니다  그런데 어제 마당에서 개을 등지고 아버지와 대화중 갑자기 개가 제 등뒤에서 달려들며 제 허벅지를 물어서 응급실에 다녀왔습니다 상처는 피부가 살짝 패여 계속 소독해야할 정도고요 (청바지 입고 있었습니다) 엄청 깊게 문것 같지는 않습니다  제가 음식물을 들고 있지도 않았고 가만히 등지고 서있었는데..,평소 사람을 문적도 없는데 갑자기 왜이럴까요?	53
앵무새 병원가보는게 좋을까요? ㅠㅠ 왼쪽 눈 주변이 빨개져서 봤더니, 조금 까져있는것 같아요. 병원 가서 치료 받아야 할까요? ㅠㅠ	63
강아지 근육통 뼈가 부러진거 같진 않은데 어제 계단올라오다가 부딫쳣다고 하더라구요 오늘 보니깐 한쪽다리를 절뚝거리고 들고 걸어다니더라구요 절뚝거리다가 멀쩡히 걸어다니다가 반복을 해요 다리를 만지몀 아프다고 소리지르고 아파하진 않는데 절뚝거려서 걱정이되네요 일단 오늘 산책을 안갔긴 한데 단순 근육통 일까요ㅠㅠ ?? 텐션은 평소랑 같아요 저랑 장난도 치고 엄마아빠 오니 좋다고 뛰고 평소랑 같은데 잠깐 잠깐 보면 다리가 불편한 티를 내는거같아요	21
새끼 강아지 기침 수요일날 처음 분양받아 왔는데 오늘 오후 5시에 갑자기 켁켁 거리다가 좀 가라앉았었어요 뭘 잘못 주워 먹은줄 알았는데 오후8시부터 갑자기 또 켁켁 거려요 ㅜㅜ 자세히 들어보니 켁켁이아니라 기침하는 것 같기도 하고 아무래도 감기인것 같은데 분양받은 곳에서 내일 오후 12시에 들려서 약 받아가라고 하네요.. 지금은 좀 잠잠해졌는데 새벽에 또 기침할까 걱정이고 증상이 많이 심한가요?? 심각한 감기나 홍역은 아닐까요?? 내일까지 기다리기 불안해서 질문해봅니다 ㅜㅜ 예방접종은 1차 맞았고 5월 22일날 태어났어요 종은 포메입니다  새끼 강아지 기침 재생 3,706 00:00 00:18	38
강아지 배에 살이 길다랗게 튀어나왔는데 이게 뭘까요??ㅠㅠ 	47
강아지 설사 2개월된 강아지를 키우고 있는데 2일에 1번꼴로 묽을 똥을 싸고나서 투명한 점액과 함께 피도 나오는거 같아요ㅜㅜ 내일 동물병원에 갈 예정인데 너무 걱정되서 올려봐요 ....참고로 몸무게는 2.2kg정도 되요!	59
암컷강아지 중성화수술 8개월접어든 포메라니안 암컷인데 오늘 첫 생리를 시작했어요. 중성화를 해줄계획이었는데 놓쳐버렸어요ㅠㅠ 중성화 하려면 생리끝나고 얼마지나서 병원을가야할까요?	70
흰눈동자색 눈동자 흰동자부분이 푸르스름한데 큰 이상있는건아니겠죠? 그리고 안구세정제를 사용하려고하는데 부작용 같은건 있나요? 아님 사람 1회용 인공눈물사용해되 괜찮나요?	40
강아지 눈이 이상해요ㅠㅠㅠ 제발도와주세요 원래 안그랬는데 최근에 강아지 한쪽 눈이 뒤집힌거처럼 흰자가 보였다가 다시 돌아오는 현상이 가끔 생겨요ㅠㅠㅠ 무슨 문제 있는건가요??	40
저희 고양이 괜찮나요 저희고양이가 요즘 하루에 3번정도 토를 하는데요, 어디 아픈것 아닌지 걱정이됩니다 어떻게 해야하죠ㅜㅜ	62
강아지 접종 1년에 한번씩 맞추는거 뭐있나요? 애기때 접종 6번 다 맞추고 이제 곧 1살되는데 1년에 한번씩 뭐 맞추는거 있지 않나요? 사상충은 한달에 한번씩해주고있어요	41
강아지 중성화수술 실밥푸는시기 중성화수술후 실밥은 2주뒤 언제든 풀으러 오라했는데 이런저런 사정때문에 3주가 넘게 못가고있어요ㅠㅠ 오래놔두면 분명 안좋을테지만 집에서 풀어도 될까요 오래놔두면 어떻게되죠	40
강아지 림프종 강아지 림프절이 부은것과 림프종은 다른건가요?	43
강아지발정기 큰강아지가발정나서어린강아지에게이상한행위를하는데어린강아지를다시보내야하나요?	53
강아지가 몸을 떨어요 강아지가 누워있는데 목쪽이랑 배쪽이 심하게 떨어요 꼭 경련같기도 한데...24시간 하는 동물 병원이 없어서 너무 걱정되요...왜 이랗게 떠는 걸까요??	38
강아지 항문낭 수술 7개월정도된 수컷강아지 항문낭 수술 해도돼나요? 수술후 좋은 점과 안좋은점좀 말해주세요ㅠㅠ	59
강아지 발작 저희 집에서 키우는 강아지가 약 1년 전 쯤부터 꾸준히 2주에 하루, 하루에 한-두 번씩 심하게 발작을 해요. 키운지 7-8년 정도 됐고 키우는 동안 강아지가 충격 받을 만한 사건 사고도 없었고 발작할 때 오줌 싸면서 으르릉으르릉 소리도 내고 바닥에 누워서 계속 뛰는 듯한? 그런 행동을 하구요.. 가끔은 발작하는 동안 자기도 모르게 혀를 깨물고 있어서 피가 난 적도 있어요. 발작 끝나면 온 집안을 미친듯이 돌아다니구요.. 병원에 데려가봤는데 아픈 곳 없이 전부 정상이라고 하네요.. 이름은 잘 기억이 안 나는 약을 받았었는데 그 약만 먹으면 강아지가 무슨 음식이든 미친듯이 달려들어서 먹으려고 하더라구요.. 그리고 약 복용할 때도 끊임없이 발작증세 있었어요.. 발작 증세를 보이는 정확한 원인이 뭘까요?.. 병원에 데려가도 정상이라는데 병원이 문제인 걸까요?..	34
고양이의 다리가 다친 것 같습니다. 자주 보이는 길고양이인데 다리에 상처가 있습니다. 단순 찰과상일까요, 아니면 피부병일까요?  동물병원에 가서 치료를 받아야 하는 수준인가요?	68
앵무새 항생제를 많이주면 안되나요? 	14
강아지중성화수술 저의 강아지는 지금 5개월 조금넘은 수컷강아지입니다. 7월달에 중성화수술을 했었는데  아직도 실이 그대로 있는데 원래 없앴어야 하는건가요? 의사선생님이 염증약을 사서 발라주라고했는데  안발라주고 사람이 쓰는 후시딘으로 발라주었거든요 ㅠㅠ 그게 마음에 걸리긴 하는데요..(하..저는 의사선생님말대로 하기를 원했지만 저희 엄마가ㅠㅠ....하휴) 실이나 염증약을 바르지 않으면 피부조직같은데 염증이 생기나요? 어떻게 해야하나요? 내공100 빠른답변부탁드려요~	59
사진첨부) 이거 강아지 결석인가요??내공100!!급해요!!  푸들이고, 갈비뼈 바로 밑에 잇는건데, 1번표시는 원래 옛날부터 잇엇고 , 손으로 잡으면 돌갱이 같은 작은거 원래 잇던거고, 하얗고요 2번표시는 얼마전에 생긴건데, 색은 육안으로 봐도 검은색이고, 만지면 1번은 동그랗게 만져지는데 저거는 좀 모양이 삐뚤하게 만져지구요,  그리고 얘는 14년된 노령견 푸들이고, 현재 심장이 안좋아서 기침 매일 하고 약먹고 사는중인데 약이 독해서 그런지, 병원에선 얘가 물도 잘 안먹어서 심장약 독하니까 억지로라도 물 많이 먹이고 밥 잘먹이라 햇는데, 워낙 물도 안먹고 주사기로 억지로 주면 기침을 죽을듯이 하며 고통스러워해서.. 암튼 물도 마니 안마셧더니 , 요근래에는 피오줌을 계속 싸더라구요? 찾아보니 피오줌 그게 결석일 가능성 높다는데, 또 물 많이 주니까 이제는 정상적으로 오줌 싸요 ..  이거 뭔가요? ㅠㅠ 노령견이라 수술도 위험할것 같은데 그리고 또하나 심장병은 수술로도 안된다던데요 ㅜ 	70
탈모인가요ㅠㅠ 이탈리안그레이하운드를 키우고 있는데 탈모인지 털이 빠졌어요ㅠㅠ 1년좀 넘었는데 낮질않아요 병원에서 약바르면 2달정도면 다 낮는다고 하던데 벌써 1년이 지났네요ㅠㅠ 방법없나요?	9
왜 이러는건가요ㅠㅠ 시골에 믹스견 한마리가 있어요.올해 8-9살 정도로 추정하고 있고 정말 건강했었어요.작년에 간식 받아먹다가 갑자기 침을 흘리면서 휘청거리다가 쓰러지는거예요...그러고 괜찮아 지더라구요?다시 쌩쌩해 져서 혹시 체했나 싶어서 산책을 갔는데 평소엔 괜찮더니 그물에 발이 걸려서 픽 쓰러지는거예요.그리고 마당에 있다가 갑자기 혼자 또 쓰러지구...항상 짧은 줄에 묶여있어서 스트레스받아서 정신적으로 이상이 있는게 아니냐는 사람들도 있고.병원에 데려가려고 차에 태워서 조금 갔는데 차 안에서 토를 너무 많이해서 스트레스 받을까 다시 돌아왔는데 어디가 문제인걸까요ㅠ	60
강아지 몸에 진드기붙은걸 확인해서 당장 병원에 갈수 없는상황이라 일던 프로닐스팟 사다 발랐는데 이거바르면 진드기가떨어지나요 ㅠㅠㅠ 강아지 몸에 진드기붙은걸 확인해서 당장 병원에 갈수 없는상황이라 일던 프로닐스팟 사다 발랐는데 이거바르면 진드기가떨어지나요 ㅠㅠㅠ	60
5살 치와와 자궁축농증 무기력증세는 5월부터 있었고 8월말에 항문에 작은 고름이 있었습니다 지난주부터 생리를하는데 평소보다 오래하고 반투명 검붉은것이 계속 나옵니다 계속핥길래 확인해보니 생식기가 약간 튀어나와 있습니다 자궁축농증 맞나요? 지금당장 24시 동물병원가서 수술해야되나요? 수술이 늦어지면 목숨이 위험한가요?	70
강아지가 10개월 정도 됐는데 예방접종을 1차?2차? 정도 까지만 맞힌거 같은데 지금이라도 예방 주시 나머지 맞히러 가도 될까요 	41
강아지가 끈을삼켰는데 항문에끼어있어요 저희집 목줄이 짐묶을때쓰는 그런 약간 플라스틱재질의 초록색끈입니다  그런데 이개가 끈을 씹고먹은거같은데  그게 항문에 끼어서 제가 장갑을끼고 2개정도는 뻇는데 아직 안에 껴서 제가 뽑으려고하면  아픈것처럼 낑낑댑니다  처음에 2개제가 뽑을때도 뺼떄 피가 동반해서나왔는데  이거어떻게해야하나요  지금은 개가 아파서그런지 평소엔 정신없는놈이 가만히 앉아있기만하네요  그림은 지금 강아지 상황입니다    	47
강아지 모낭충 검사비용을 알고싶습니다. 병원마다 다르긴 할텐데 대체적인 비용이 궁금해서요 .. 알려주시면 감사하겠습니다.	45
강아지 무릎 사진 봐주세요 지금 강아지 누운 상태로 오른쪽이 꼭 수술이 필요한 상태고 왼쪽도 살짝 그런 상태지만 당장의 수술을 필요없다고 진료를 받았습니다  오른쪽만 수술을 하면 왼쪽 다리로만 걷다가 왼쪽도 심해질 수 있다기에 오른쪽 왼쪽 둘 다 수술을 권유 받았습니다  다른 수의사 분들은 어떻게 보시나요	21
안녕 하세요 ~저희집 강아지가 자궁수증 판정을 받았는데요 꼭 수술해야 하나요? 다른 방법은 없나요 ?수술하기가 너무 무서워서요 아이가 많이 비만이거든요 혹시 살을 빼고 난 뒤에 수술해도 될까요 ?참고로 9살입니다 	70
강아지 장염 안녕하세요 저의강아지 작년4월달에 태어낫는데 장염이걸렷다하네요 치사율이60퍼센트 정도된다고해서 엄청나게 울엇습니다 그런데 진짜 강아지가 장염익러리면 그렇게 위험하나요? 너무너무 슬프고 미안하네요강아지한테....	59
고양이 중성화 수술 전에 사료를 한알 먹었어요ㅠ 고양이가 오전 10시에 중성화 수술이라 전날 밤부터 금식하고 있었는데... 오전 5시(수술 다섯시간 전)에 바닥에 떨어져있던 사료를 한두알 정도 먹은 거 같아요 ㅠㅠ 이 정도는 큰 지장 생기지 않겠죠?... 걱정이 되네요	67
 급 지금 병원문이 안열어서 그러는데 강아지가 오늘 아침에 일어나서 보니 갑자기 피똥싸고 토하고 식욕도 없고 기운도 없고 특히 똥쌀때 낑낑거리면서 쌌어요. 사진있어요. 종:토이푸들 8개월 예방접종은 6차까지 이미 다 맞았어요.	59
강아지 중성화수술중 죽음 저희 강아지가 1년 6개월정도 지났고 수컷 말티즈입니다 어제 중성화 수술을 9시30분에 맡기고 12시 17분쯤 죽었다고 전화가왔습니다 근데 상식적으로 마취깨는시간이 2시간~3시간 이라는데 그사람들이 10시반쯤시작해서 11시에 끝날것이라고 했습니다 그런데 12시17분에 전화가왔고 상식적으로 마취를했다하면 눈을 감고 있어야하는데 저희강아지는 몸이 차가웠고 혓바닥을 내밀고 눈을뜨고있었습니다..얼마나 뜨고있었는지 눈이 충혈까지 돼있었습니다.. 제발 부탁드립니다 저희 강아지를 보지는 못하시지만 대략적인 짐작이나 소견 부탁드립니다 일반인 입장으로서는 병원에서 마취약을 안락사약과 헷갈려 투입을 했다는 짐작밖에 안갑니다..	40
 강아지가 발을 자꾸 핥더니 저렇게 뒷발등에 털이 빠지면서 구멍이 났어요.. '터비덤 스프레이'라고 약도 발라주고 그전에 주사도 맞았는데 나아지기 보다는 더 심해졌어요. 뭐가 문제일까요..?	9
강아지귀에 이상한게 났어요. 병원가봐야할까요? 	40
4개월된 리트리버를 데려온지 3일만에 구토를 좍좍하기에 병원 갔더니 파보라는군요ㆍ혈청 주사 8대정도 맞고 집에 왔는데 의사샘께서 물이나 음식을 조금이라도 주면 죽는다하여 못주고 하루를 버텼는데 얼마나 기력이 없는지 안타까워요ㆍ 죽 뻗어 누워만 있어요ㆍ 물이라도 주면 안되나요? 	59
귀에서 검정색 귀지가 자꾸나와서 동물병원가서 약도 지어먹었는데 계속나오네요 세균성 진물이라는데 없애는법좀알려주세요 	58
저희집 고양이가 한 3일전부터 화장실을 왔다갔다거려요 3일전엔 모래에 오줌덩어리가 컸었는데 어제 오늘부터는 모래덩어리도 작고 하루종일 화장실 왔 저희집 고양이가 한 3일전부터 화장실을 왔다갔다거려요 3일전엔 모래에 오줌덩어리가 컸었는데 어제 오늘부터는 모래덩어리도 작고 하루종일 화장실 왔다갔다거리고 배뇨자세하고 있다가 오줌은 안누고 그냥나와요 오늘아침부턴 생식기도 핥아요	62
강아지가 자꾸 회충구토를하네요 8~9주정 되는 강아지가있는데요 회충을 자꾸 토해내길래 병원에갔습ㄴㅣ다 주사맞고 구충약 받아와서 매일아침 먹이래서 먹였습ㄴ다 근데 월욜에가고서 화욜엔 똥도 안쌌구요 오늘은 회충이 두번이나 변으로나왔습니다 그래서 좀 안정되나싶었는데 갑자기 저녁에 토를 하더라고요 근데 회충이 이번엔좀 많이나왔습ㄴ다 지금 구충약도 먹고 토안하게하는 약도 처방받아서 먹이고있는데 문제가 뭘까요 주위사람은 단거줘서 그런다는데 사료도좀주긴했거든요 설탕물먹이래서 설탕물좀주고 약은 가루약이라서 딸기잼에 섞어주래서 섞어주고있습ㄴㅣ다 그리고 토를할때 짙은 녹색의 구토랑 함께나오거든요 의사선생님께서는 쓸개즙같은거라고 해서 이러다 잘못될까봐 너무 걱정입니다 아 그리고 병원에서 회충이 안나올때까지 구충약 매일아침 먹이라고했는데 이렇게 계속먹여도되나요? 지금이 3일째인데 구토하는것도 똑같고해서요 .. 그리고 강아지는 구토만 안하면 굉장히 활발하게 잘돌아다니고 놉니다 사료를 잘안먹는것 빼고요 걱정입니다. ㅠ	59
강아지가... 제 친구가 키우는 강아지가 소변이 안나온다는데... 친구도 강아지를 키우기 시작한지 얼마 안되서 모른데요ㅠㅠ 이거 왜그럴까요?ㅠㅠ	59
귀에서 냄새가 심하고 고름같은게 있는거 같아요 얼마전부터 귀냄새가 심해서 남편이 귀청소를 일주일에 2~3번 해줬거든요~~근데 나아지지 않고 그대로예요 이런적이 처음이라 왜그런건지 답답하네요 혹시 목욕할때 물이 들어간걸까요?? 간지러운지 자꾸 긁으려고해요	40
강아지 눈질병 강아지 동공이 저렇게 빨갛게 되있어서 병원에 가니까 검사비용만 60이라고하더라구요...원인만 알면 약을 처방할 수 있다는데 뭐때문에 저런건가요? 노견이에요	40
강아지가 항문이 부어 올랐는데 이것이 변을 너무굵게 싸는것과 연관이 있는지요? 있다면 개선 방법을 알고싶어요. 그동안 당 때문에 저지방 저칼로리 강아지가 항문이 부어 올랐는데 이것이 변을 너무굵게 싸는것과 연관이 있는지요? 있다면 개선 방법을 알고싶어요. 그동안 당 때문에 저지방 저칼로리 사료를 쭉 먹여 왔는데 이것과도 연관이 있는지요?	59
중성화 수술후 생리를 합니다... 올해로 11살 된 암컷 미니핀 강아지 입니다. 가난한 학생이라 없는돈 있는돈 모아서 120 만원 비용으로 자궁축농증이 생겨 중성화 수술한지 이제 1 년 가까이 됬습니다. 수술 당시 y 자 모양을 적출 하신걸로 기억하고있습니다. 자궁을 들어냈다고 하신것 같았습니다.  수술후 지금까지 매우 건강합니다.  그런데 이틀전부터 아주 조금? 아주작게 생식기에서 피가 나오고 있습니다. 어릴때 생리할때처럼 생식기는 부어있지 않습니다. 하얀방석을 깔아 주었는데 아주 작게.. 혹은 아주 적게 방석에 피가 방울 방울 뭍어있습니다. 이틀간 하얀방석에 20 방울 정도 뭍어있습니다. 질문 올리면서 또 확인해보니 피가 이제 거의 멈춘거 같습니다.  생리를 다시 시작함과 동시에 증상으로는 이 아이가 밥을 원래 적게 먹는데 피가 방석이 뭍은걸 발견한 시점쯤부터 인것 같은데... 밥을 엄청 먹고 식성이 너무 많아졌고 엄청 활발해 졌습니다. 하루에 사료를 한두어번 먹을까 말까하고 변도 하루 한번 정도했었는데 지금은 하루에 사료 3~4 번. 변도 2~3 번이나 봅니다.  혹시 이게 큰병은 아닐지 너무 궁금합니다.. 혹시 해서 비슷한 증상인 유선종양 정보도 찾아봤는데 가슴이나 배 부위에 뽈똑 올라온 부위는 없었습니다. 가난한 학생이라 큰 수술을 할 비용감당이 않되어서...큰 병이 아니기만 바라고 있습니다....	70
시츄가 닭뼈를 먹었는데요.. 4살정도된 시츄 한마리가 치킨 닭다리뼈 하나를 먹었는데.. 당장 병원을 못 가는 상태입니다.. 통째로 씹은게 아니고 부서서 먹은것 같은데 무조건 수술을 해야 하는건가요..?	47
강아지 토 색깔좀 봐주세요ㅠㅠ 애기가 방금 응가는 제대로 잘 했는데 토를 해놨길래 봤더니ㅠㅠ 좀 많이항것같아서 괜찮은건가해서요ㅠㅠ  오늘 오전에 애견카페가서 산책하고 들어와서 목욕하고 한숨자고 일어나더니 토했네요ㅠㅠ 목욕하고나서 털 빗느라고 간식으로 딸기를 좀 주긴했어요	59
강아지 연령별 건강검진 항목 사람들은 건강검진이 연령별로 필요한 것들이 있잖아요? 검색해보니까 강아지들도 연령별 건강검진 항목이 있는 것 같던데 그 항목에 어떤 것들이 있는지 궁금합니다! 아시는 분 꼭 좀 부탁드립니다!!	45
생리주기가 너무 빠른듯합니다 보더콜리 10개월갓지난 아이 키우고있는데 작년 12월14일날 첫생리 시작하고 3월15일 정도부터 또 생리 시작하는데 두번째 생리가 너무 이른듯하여 걱정되서 글 올려봅니다. 처음으로 키워보는 암컷이라 잘모르기는하나 첫생리때 보다 흘리는 피의 양도 더 많아진듯합니다. 참고로 현재 암수한쌍으로 보더콜리 키우고 있습니다. 첫생리때 격리시키지도 않았는데 임신은 안됐었습니다	70
이 눈가에 난게 뭘까요? 눈 아이라인 근처에 수포같이 사마귀같이 난지 반년정도되었습니다 계속 크게 커지지는않지만 조금씩 크기는 한거같습니다 제가 만약병원을 가면 어떻게 치료하는지 그리고 이게 무엇인지 알려주세요	40
 강아지가 교상을 입어서 병원에서 치료받고 왔고 집에서 소독해주고 약먹이는 중인데요. 상처 중에 가장 큰 상처에 딱지가 떨어져서 구멍이 그대로 노출 돼있는데 이대로 두고 평소처럼 소독하면 되나요? 안이 훤히 보여서 걱정되네요 오늘 병원 쉬는날이라 ..	9
강아지중성화 중성화 수술한지 1주일 되는데 잠복고환이라고해서 두군데 수술했어요. 근데 애가 붕가붕가도 하고 빨간색 뭐 길게도 나오고 오늘은 아침에 기분좋아해서 맞장구치는데 보니까 고환처럼 동그랗게 두개도 보이네요. 뭐 잘못된건 아닌가요??	70
강아지 십자인대 파열? 저희집 강아지가 원래 가족 들어오면 신나서 뛰어다니기도 하고 활발했는데 갑자기 어제부터 무기력해져서 누워만있고 잘 걷지 않았어요...  오늘은 좀 나아진건지 그래도 간식 있으면 먹고 조금씩 돌아다녔는데 초인종소리에 벌떡 일어나서 뛰어가다가 깽 비명을 지르더니 그 자리에서 멈춰서 몸을 덜덜 떨길래 놀라서 안아서 방석에 놓아줬는데, 그 뒤로 볼일 볼 때나 밥먹을 때 말고는 하루종일 누워만 있네요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아까 밥먹으러 일어나서 걸어갈 때 엄청 천천히 다리를 삐끄덕? 거리는 듯이 걷더라고요...  1. 강아지 십자인대 파열인걸까요....?ㅜㅜㅜㅜ 원래 다리가 아프면 하루종일 무기력하게 누워있나요? 2. 십자인대 파열이면 수술을 하지 않으면 호전될 가능성은 없겠죠? 3. 저희집 강아지가 10년정도 살았는데 십자인대 수술해도 괜찮을까요 ??....	21
강아지 배쪽에 저런게 났는데 저게 뭔가요 여드름난거처럼 안에 노란 고름같은게 차있는데.. 뭐에 물린건가여??? 병원에 가봐야하나여ㅠㅠㅠㅠ 강아지 강아지 배쪽에 저런게 났는데 저게 뭔가요 여드름난거처럼 안에 노란 고름같은게 차있는데.. 뭐에 물린건가여??? 병원에 가봐야하나여ㅠㅠㅠㅠ 강아지가 핥기도 하네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 도와주세요....	9
3살된남아샴고양이키우고잇는사람입니다 ㅎㅎ 중성화도햇고 접종다맞힌다음엔 또추가접종하고 뭐잇을까요??약하고등등 	46
강아지 다리 왼쪽 뒷 다리가 발부터 발목? 까지 달랑달랑거리고요 그 발 잡아서 땡끼면 피하더라구요 이런 지 좀 됬는데 병원에서 mri찍어봐야한다 하더라고요 그래서 다른 병원을 가야되는 못 간지 좀 됬어요 얼른 가봐야 하지만 그래도 왜그러는지 아시는 분 있을까요	21
3살 여자 진돗개 중성화 수술 정확한 답변 바랍니다.!  안녕하세요? 저는 3살된 암컷 진돗개를 키우고있는 중학교 3학년입니다. 저희집 강아지는 밖에서 키우는 중이고 중성화 수술은 가격도 있고 하지 않아도 되겠지,,라는 생각으로 하지 않았습니다.그리고 아빠께서 이번년도에 교배를 시키실 것이라고 하셨어요. 제가 저희 강아지가 힘들 것 같아서 하지 말자고 하면 안 할 수 있어요. 오늘 유튜브로 강아지 병원에 대한 영상을 봤는데 댓글에 교배를 하지 않을 암컷 강아지는 중성화 수술을 해야 자궁에 대한 병이 생기는 것을 예방 할 수 있다는 내용을 보게되었어요. 그걸 보니까 지금까지 하지 않은 제가 강아지에게 미안하더라구요,,  그래서 지금 돈을 모아서 진돗개 중성화 수술을 하게 된다면 자궁에 대한 병을 예방 할 수 있나요?  그리고 비용은 얼마나 들까요?(저희강아지는 20키로 안 됩니다.)  꼭 해야되겠죠?	70
심장사상충 얼마전 강아지가 오줌에서 피가나길래 방광염인줄알고 병원에가서 진료를 받았는데 심장사상충 4기 라는진단을받았어요 4 기에 해당하는 축늘어짐 기운없음 이런건 해당이 안돼서 혹시몰라 3군데나 돌아다니면서 심장초음파를 했는데 심장에 이미 많다고하네요... 그래서 이미티사이드라는 약물치료를해안한다는데 확률이 10 프로라고하더라고요.. 약물말고 이미 심장에 많이 진행이 된 상태라 수술로 혈관에 관을넣고 벌레를 좀 제거하고 약물을 써야 한다고 하더라고요 혹시 수술을 할경우 살수있는 확률은 얼마나 올라가나요? 그리고 수술할때 혈관에 관을 꽃을때도위험하다는데 어떤게 맞는 판단인지 모르겠습니다.. 제발알려주세요 강아지는 9년된 푸들입니다	0
강아지 대해서 질문드립니다 개를 키우시는 지인분께 들었는데  개한테 초콜릿을 먹이면 안된다는데 이유가 뭔지 궁금합니다.	60
저희2살된강아지가 26일 급성녹내장 진단을 받고 수액을 맞으면서 안압을 떨어트리려 했으나, 안압이 잘 떨어지지 않아안압을 60후반으로 유지되어 그냥 집으로 돌아왔습니다 그런데 그날 집으로 와서 안약 넣어 다시 27일 새벽 12시에 안압이 24까지 떨어져 어제까지 정상안압을 유지중입니다. 저희 강아지는 아직 시력이 살아있고 시력을 살리고 안압을 조절해주는 수술을 하려합니다. 그런데 저희 강아지 눈에 녹내장과 함께 포도막염도 왔다고 합니다. 오늘 28일 12시쯤 안압은 7까지 떨어져 동공 확대하는약과함께 염증안약 과 먹는약 처방받았고, 안압 조절해주는 안약 처방 받았습니다. 동공확대하는약을 넣으면 안압이 다시 올라갈수도 있다고했습니다 . 이 부분이 가장 걱정되는 부분입니다. 안압을 어렵게 낮춘지라 다시 오를가봐 너무무섭네요. 안압조절하는 약과 함께 쓰면 안압이 잘 오르지않을가요? 또 포도막염증이 심한상태인데 염증치료는 어느정도 걸릴가요? 안압이 언제 높아질지 모르는상태라서 걱정이되네요 ㅠㅠ 염증이 없어야 수술성공확률이 높아지는 상태입니다 ㅠ 또 스테로이드약물은 짧은 기간 사용시에도 문제가 일어나는지 궁금합니다 ㅠㅠ 	40
강아지입술에 뭐가났는데 이게 뭔지 아시는분 있나요..?	57
강아지 중성화수술시기를 놓쳤어요 강아지 중성화수술시기를 놓쳤는데 짝짓기같은 행동은 한적없고요 10개월정도 됐는데 배뇨도 아무데나 막싸는건 아니고 좀 범위가 넓어지긴했는데 지금 시키면 어떻게 되나요?? 늦은 건 알지만 더 스트레스 받기전에 해줄려고 그러는데 지금하면 스트레스를 더 받을까요?? 원래 배변판위에 싸던 배뇨도 바닥에다가 싸길래 배변판을 치우고 이틀정도 놔둬봤는데 이상탠데 이걸로는 알수없을까요??	70
회색앵무 엉덩이 털 저희 회색이가 아직 이유조 입니다. 근데 분양당시에도 엉덩이에 털이 좀 없어서 아직 애기라서 그러겠거니 했는데 1달이 지났는데 털이 없이 맨살이에요 ㅜ 병원 가봐야하나요?ㅜ 	5
푸들두마리를 키워요.근데 애완견은주식으로사료를 꼭 먹어야하는건가요? 	50
혹시 엑스레이상으로 똥이 보이는것같은데 혹시 변비의심일까요? 	59
강아지 심장사상충약을 5일동안 3개줘버렸어요 ㅜㅜ 원래 한달에 1개씩 주는건데 간식인줄 알고 ㅜ 3키로 말티즈구요 약은 저거 먹였어요 병원 가봐야하나요? 	60
강아지 종양?? 혹??? 10년 넘은 강아지인데 배쪽에 이상한게 혹같은게 생기다가 나중에 커지다가 터진것처럼 되가지고 강아지가 계속 아파하는지 계속 시도 때도 없이 핥고 만지면 아파하고 싫어하는데 대체 무엇인지도 모르겠고 수술을 한다고 해도 비용이 비쌀텐데 얼마나 비용이 들까요??ㅠㅠ	43
애기들이 점액변(혈변)을 싸요ㅠ 저희가 유기견보호소에서 애기(믹스) 두마리를 분양 받아서 온지 거의 1달정도 됫고 분양받을때 2개월정도 됫다고하더라구요.예방접종은 2차까지 마춰져있는상태고 두마리중 한마리는 분양 받고 1주정도있다가 파보에 걸렸고 5일 병원에 있다가 완치를 했어요. 그런데 둘중 누군지는 모르겠는데 3일전 응아에 점액변(혈변 섞인거) 같이 눈게있었고 또 괜찮다가 어제 응아가 많이 무르더니 오늘은 응아는 따로있고 점액변(피가 썩여있어요)를 해놨는데 지금 시간도 새벽1시에 근처엔 24시하는병원도없고 찾아보다 질문하게 됫어요ㅠ 애기한마리 파보걸렸을때랑 증상이 틀려서 왜그런지몰라 물어봅니다. 지금 현재 애기들상태는 잠도 잘자고 밥도 잘먹고 기운은 아주 넘쳐흐르듯이 서로 장난치고 놀거든요...ㅠ 왜 이런걸까요ㅠㅠ	59
늙은강아지 도와주세요 ㅠㅠ 저희집 강아지는 요크셔 구요, 10년을 함께살았습니다. 그만큼 늙었고 곧 준비를 해야될나이에요 .. 저번 10월말쯤에 목욕을시키다 한번쓰러져서 심폐소생술로 겨우 살았구요 최근 11월9일에 산책하다가 잠깐 주저앉고  그다음날 어제는 또다시 한번쓰러졌어요 ㅠㅠ  병원에갈때마다 항상 기도협착증이랑 심장이 약해져서 그런거라고 하네요 ㅠㅠ 첨에 쓰러질때 얼마나 두려웠는지 ..  가끔 흥분하거나 자기가 싫어하는것을 하면 그렇게 놀래서 쓰러지는것같아요 저희집강아지가 목욕을 정말싫어하거든요 .. 그래서 지금 안씻기고있는데 이상태로는 강아지를 위해 목욕을 안시키는게 좋을까요? 아니면 목욕을 시켜야 하나요.. 그렇다면 어떻게 씻겨야할지 ㅠㅠ 너무 두렵네요.. 쓰러질때빼곤 밥도잘먹고 산책도하고 잘있는데 갑자기 그렇게 쓰러지니까 지금까지는 두번쓰러졌어요 처음 목욕시킬때와 어제 ...  정말 언제 죽을지.. 너무 두렵네요 ....  한달은 버텨줄까요?? 솔직한 답변 부탁드릴게요 .. 	0
강아지 점액질 혈변 (사진) 평소 실외배변 하는 아이인데 오늘 집에 와보니 베란다에 변를 싸놨습니다 시간이 좀 지나 굳어 있었고 피가 묻어 있었는데 치워주고 나니 다시 변을 싸더라구요 점도가 있는 혈변이었습니다 (사진의 변) 어제부터 배에서 꾸루룩하는 소리가 들렸고요 소화 되는 소리인 줄 알았는데 탈인가 싶기도 하네요 하루종일 밥과 물도 안 먹었습니다 오래 있지 못하고 수시로 자리를 바꾸며 제게 와 배를 까고 눕습니다 보호소에서 데려왔고 20일 즈음 됐습니다 만 4살 성견입니다 아침 저녁으로 하루에 산책 두 번 다니고 있는데 풀을 자주 뜯어먹더라고요... 당장 진료중인 동물병원이 없어서 질문드립니다 사료 배식 해도 되나요? 아직 저녁 산책을 못 데리고 나갔는데 아이 컨디션이 축 쳐진 게 힘이 없어 보입니다 변만 봤지 소변은 못 본 상태라 짧게라도 다녀오고 싶은데 괜찮을까요?  추가) 방금 토를 했습니다 아까 모르고 먹인 간식 다 토해냈네요 낮에 26도로 에어컨도 맞춰주고 다닙니다 더위 먹은 건 아닌 것 같아요	59
노령견자궁적출 99년생 10월 요크믹스가 2주간 묽은색 하열을하여 초음파 하였더니... 자궁을 적출 해야 한다고 하는데 나이가 있어서... 적출 하는게 맞는 건지... 어제부터 고민에 빠졌어요 동물병원에서도 이게 정답이라고 제시 하지 않고... 나이가있어서 수술의위험성도있고 심장도안좋아약을먹어야한다고하네요 요즘 식욕넘치는아이가 식욕이넘없다고 햇더니만 ㅜㅜ 지금은 하열멈췄고 식욕은정상인대 초음파상 자궁이부어 다른장기를좀 밀어내는듯하고... 말년에 고생 시키는 건 아닌지 수술을 안 해주면 안 해준대 로 또 염증 반응이 올텐데 이럴 땐 어떤게 현명한 선택인지 모르겠네요 ㅠㅠ	70
금화조 암컷인데요 등쪽 깃털이 다뽑혔어요.숫컷이 그런것 같은데 어떻게해야하죠? 	9
5~6키로 되는 포메라니안+스피츠가 칸쵸 1~2알 먹은거 같아요 바로 동물메디컬센터가봐야 될까요? 미치겠어요 빠른 답변 부탁 드릴게요ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ 5~6키로 되는 포메라니안+스피츠가 칸쵸 1~2알 먹은거 같아요 바로 동물메디컬센터가봐야 될까요? 미치겠어요 빠른 답변 부탁 드릴게요ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ	60
강아지 오늘 갑자기 이렇게 되었는데 이거 왜이래요? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	40
강아지 출산후 혈뇨 강아지 출산한지 약 두달정도 되어갑니다. 그런데 생식기에 혈뇨 흔적이 보입니다. 약간이요. 외그런거죠? 밥 은 잘먹구 있어요.	70
고양이 귀쪽에 이런게 나있어요ㅜㅜㅜ 뭘까요? 혹시 지방종이라면 병원을안가고 집에서 치료할수있을까요ㅠ 중성화수술한뒤로 병원을무서워해서..ㅜㅜ 	68
진돗개 3개월인데 중성화에 대해서 궁금해요 암컷이구요 중성화 수술을 언제쯤 해야되는지 비용은 어느 정도 드는지 궁금해요 지금 9키로 정도구요	70
강아지가 똥을 먹어서 구충제를 먹이려구하는데 현재 심장사사충약 하트가드는 매달 먹이고 있구 기생충 예방약 따로 뭐를 먹여야될까요??ㅜㄴ 	47
강아지 중성화 실밥 저희 멍멍이가(수컷) 한 5~6개월 전에 중성화 수술을 했거든요? 근데 오늘 우연히 봤는데 실밥이 있는거에요 검정색? 회색? 에다가 손으로 하면 만져져요 병원에서 실밥 뽑으러 오라는 말도 없었고 있었으면 안갔을리가 없거든요 녹는실밥은 아닌거 같은데 혹시 크게 문제가 되나요??	40
강아지가 산책가다가 바닥에 초콜렛이 좀 녹은것이 있었거든요. 그걸 쪼금 먹은거 같아요. 괜찮을까요? 않 죽나요? 	60
새끼 강아지 기침 두 달 된 아가를 2월 2일에 데려왔는데 기침인지 뭔지 모르겠는데 계속 킁킁 거려요 계속 물어뜯다가 먼지가 들어간것 같은데 바닥에 미끄러지지 말라고 깔아둔 수건 때문인건가요? 작게 기침하다가 23초쯤에서 크게 기침하는데 감기 걸린건가요? 답변 부탁드립니다  새끼 강아지 기침 재생 2,495 00:00 00:37	38
파보 바이러스 도와주세요 저희 강아지가 수요일날 파보걸려서 병원에서 계속입원치료중이구요 목요일날은괜찮았는데 금요일날이랑 어제 계속 토하고 설사했다고 하더라구요 그리고 어제는 밥도 잘않먹었다고도 하더라구요 저희 강아지 살수있는건가요? 그래도 3일동안 계속예뻐해주고 아풀때마다 걱정하면서 정도 많이들었거든요 궁금합니다	59
강아지 피부 각질 며칠 전 부터 강아지 피부에 사진과 같은 각질이 많이 보입니다.. 희안하게 한쪽만 저러구요.. 심하게 긁거나 괴뢰워하는 모습은 안 보입니다 무슨 병이라도 난 걸까요? 어떻게 해야 나을까요..	9
 안녕하세요 긴급하게 질문드립니다. 지금 강아지가 7살인데 대퇴골두탈골? 이라는 소견을 받았습니다. 다음주 월요일날 수술인데 지금 얘 상태가 많이 안 좋은 거 같습니다. 병원가기전엔 그나마 조금씩은 움직였는데 지금은 숨을 헐떡이면서 움직이지 안을려고 합니다. 월요일까지 기다려야 하는지 아니면 지금 당장 병원을 가봐야 하는지 궁금합니다. 그리고 수술전에 어떤 음식을 줘야 되는지도 궁금해서 이렇게 질문 드립니다.	21
강아지 몸에서 봤는데 이거 농피증인가요?ㅜ아니면 다른 피부병인가요? 3개월반 지난 강아지 목에서 발견했어요 ㅠ 진드기는 아니겠죠?ㅜ	9
이거 강아지 탈장인가요?ㅠ 저 크기로 더이상 커지진 않는데 병원에서는 탈장은 아니라 하는 곳도 있고 정확히 알고 싶네요 수술 한다면 잘못하면 생명에 지장이 생기거나 그러진 않겠지요?ㅠㅠ  자세한 답변 부탁드립니다.	21
강아지 등록 2살 좀 안된 강아지를 분양받았는데 아직 등록이 되어있는지 몰라서 만약 안 돼있다면 지금 해도 벌금 같은 거 안 나오나요?	45
아기 고양이 제가 매일 먹이 주는 길고양이가 있는데 한달전 새끼 2마리를 낳았는데 그 중 한녀석이 아직도 눈을 못뜹니다.. 움직임은 활발해보이는데요. 생후 1개월이 다되어가는데 눈을 못뜨기도 하나요?  만지지는 않고 가까이서보니 눈에 눈꺼풀 같은게 잔뜩 묻어 있는 것처럼 지저분해 보이긴하더라구요.	28
고양이가눈만떠있고토하지도않고변은설사를한것처럼되있는데이럴땐어떻게해야하나요? 	28
강아지가 우유를 먹으면?  저가 말티즈 2마리를 키우는데 한마리가 컵에 담겨있는 우유를 쫌 먹었어요.. 막 죽거나 그러진 않겠죠/ 어떡하죠... 제가 강아지 입 닿는 곳에 컵 둔게 잘못이긴 하지만... 어떻게 되는 거죠? 괜찮은 걸까요? 빠른 답변 부탁 드립니다. 	60
안녕하세요 고2인 여학생입니다 제가 어느 순간 수의사 라는 꿈을 갖게되어서 공부를 하게되었는데 공부를 안하다가 갑자기 하게 된거라 1학년 1학기 내신을 4등급정도로 망치고 1학년 2학기부터 지금 2학년 1학기까지 공부를 열심히 해서 내신 1.23 정도 맞았습니다 만약 이렇게 쭉 졸업할때 까지 간다면 수의학과 갈수있나요 ?? ㅠㅠ 많은 답변 부탁드립니다 	45
고양이기 죽을것같아요 아침까지만 해도 고양이 참치 잘 먹였는데 지금 물도 입에안대고 우유도 안먹고 참치도 안먹어요 동공이 갑자기 커지면서 야광같이 변하고 발작일으킵니다 점점 심해져요 축 늘어져서 들어서 바닥에 내려놓아도 그냥 퍼집니다 누워서 똥이 그냥 줄줄 나오고 누워서 오줌싸고 그래요 죽으면 어떡하죠 어ㅐ그런가요	39
새끼 고양이 우유 먹어도 되나요? 새끼 고양이에게 우유 먹여도 되는건가요? 고양이에게 우유 먹이면 장이 않좋아진다는데... 먹어도 되나요?	46
고양이가 이런 토를 하는데 왜그럴까요 배변 상태도 정상이고 토한뒤에 밥도 안먹으려고 하진 않아요 잘먹고요 주로 물을먹은 직후에 저렇게 토하곤 합 고양이가 이런 토를 하는데 왜그럴까요 배변 상태도 정상이고 토한뒤에 밥도 안먹으려고 하진 않아요 잘먹고요 주로 물을먹은 직후에 저렇게 토하곤 합니다 그런데 물만 토할때가 있고 저렇게 사료색깔로 나올때가 있어요	62
강아지 골절수술 뼈휜거 질문드려요 강아지가 골절 수술을 했는데 뼈가 휜거같아요 아직 뼈가 다 붙지는 않았는데 사선골절+복합골절이라서 많이 부러지긴했었거든요 오늘 붕대가 빠져서 다리를 봤는데 다리가 휜거같아서 물어보니 살짝 휜게 맞다네요 재수술 해야하는거 아닌가요 그럼..? 다시 뼈가 자리를 잡을까요...? 수술한지 두달됬고 2살 이에요 속이 터져 미칠거같아요... 답변 부탁드려요	21
강아지 이빨 안쪽이 까만데 치석인가요 썩은건가요?  자세히보면 초록색 같아요 	57
강아지 배가 빵빵한것도 변비증상일까요?? ㅠㅠㅠ 어느순간부터 응아를 잘 안하더라구요...ㅠㅠㅠ	59
강아지 닭뼈 저는 진도믹스를 키우는 주인입니다 강아지가 닭뼈를 3개정도 먹었더라고요 어떻게하죠??? 먹은지 12시간쯤 지났는데 아무이상이 없어요 그래도 병원가서 엑스레이를 찍어봐야겠죠??? 그리고 저희집 주변에는 24시 동물병원이 없어요 병원을 간다고해도 아침10쯤에 가야합니다 빠른답변 부탁 드립니다 만약에 치료를 하고 엑스레이를 찍는다면 비용은 얼마정도 나오나요???	47
말티 10년 유선종양 (중성화 N ) 비만견  안녕하세요 저희 집 강아지가 아랫배 쪽에 혹 같은게 있어요 만져봤는데 단단하더라구요 그거 말고도 젖 옆에도 2개정도 몽우리가 있어요 강아지 3월 안으로 수술 시켜주고싶은데  1)비만견도 수술 받을수 있나요?  2)유선종양 비용 얼마나 나올까요? 	43
수컷 강아지 중성화 수술 8일(금요일)에 6개월 비숑 남자아이를 중성화를 했어요 근데 수술한지 하루만에 실밥이 없어졌어요 ㅜ 애기가 자꾸 핥긴하고 스트레스받는지 막 털어대고 온갖 행동은 다했는데 하루아침에 보니까 실밥이 없네요 강아지가 마르고 체형도 길고 입도 길어서 넥카라가 자꾸 움직이고 짧은감이 없지않아있어요 ㅠㅠ 그래서 빠진거같은데 소독은 잘해주고 약도 잘 먹이고 있어요! 당장 병원에 데려가고싶은데 주말이라 닫아서 내일 일요일 오전진료를 바로 받을생각인데 그때까지 아무 이상없겠죠 ㅠㅠ?	59
광견병 주사를 맞지 않은 강아지 안녕하세요 수의사님! 광견병 주사를 맞지 않은 강아지도 10일 이후에 멀쩡하다면 광견병이 아닌건가요?? 저희 집 개를 밖에서 묶어놓고 키우는데요 강아지 물그릇에 있는 물을 버리고 물티슈로 닦다가 물그릇에 조금 남아있는 물이 입술과 코에 두방울 정도 튀었는데 이런경우에 광견병이 걸리기도 하나요??	40
제발 고양이 키우시는분들 도와주세요ㅠㅠㅠ 저희 고양이가 송곳니에 염증이나서 약먹은적이 있는데 염증이 완치는 안되고 양치시킬때 안아파보이고 그냥 염증이 작아지길래 걍 그런가부다 했는데요 방금 양치시키는데 가장자리?쯤 아주 맨 뒤에 이빨들이 또 있잖아요 거기를 양치시키면 얘가 소리를 질러요 갑자기.. 왜그런거죠? 심각한거일까요ㅠㅠ? 이런적 있으셨던분들 댓글좀 남겨주세요ㅠㅠㅠㅠ도대체 고양이 이빨은 어떻게 관리해야될지..진짜 모르겠어요 	11
강아지 중성화는 몇 살쯤 해야 좋을까요? 	70
강아지 수술 급해요ㅠㅠ 동물병원에서 자궁축농증 진단을 받았는데요. 초음파결과만 보고 기다리고 있는데 의사 소견으로는 병이 한달정도 진행된거같다고 하더라고요. 말티 5kg이고 10살 체중이 500g정도 줄었는데 찾아보니까 수술난이도는 낮은수술인데 마취가 중요한거같음데 수술시간을 병원에서 40분을 얘기했는데 여기병원응 24시간이 아닌데 다른 큰 병원에 가야할까요? 수술음 무조건 해야된다던데 어떻게 하는게 좋은 선택일지 좀 알려주세요. 오진일 가능성은 없나요?	70
강아지가 갑자기 발작 제가 방에 옷꺼내러 갔는데 강아지가 갑자기 제가 옷꺼내는걸 보더니 갑자기 귀신본것처럼 놀라서 침대에서 나자빠지고 걷지도못하고 팔다리가 막 뒤틀리고 걷지도못하고 몸으로 막 기어도망가서 식탁의자에 머리박길래 제가 놀라서 안아서 진정 시키려해도 막 몸이 뒤틀리고 정신 못차리고 몸에 힘이 바짝들어가서 ...... 난리길래 팔다리 주물러서 겨우 진정시켰는데 토하고 그러더라고요ㅠㅠㅠㅠ ... 진짜 저도 너무놀라고 무서워서 기절할뻔했어요ㅠㅠㅠ 왜이랬던걸까요... 8살 푸들이에요ㅠㅠ	60
강아지 재채기 기침 2개월 된 강아지가 자꾸 기침인지 재채기인지 하는데 아픈건가요 ㅜㅜ  ??? ??? ?? 재생 815 00:00 00:51	38
강아지 이빨이 잘못난거같아서 발치해야하나요ㅠㅠ 	57
저희 강아지 귀좀 봐주세요 상태사진있어요 저희 강아지 귀좀 봐주세요  거의 몇달째 갠찮다고 다시똑같아지고 동물병원에서 약 타먹이고 연고발라도 계속 이상태인데 병원을 바꿔야하나요? 먹는것도 저알러지나 가수분해 최대한 간식은안먹이고있어요 이번달은 경제적사정이좋지않아 당장 병원을또가긴힘든데  집에서 어떻게 해줄방법은없나요?  고수님들 부탁좀드립니다ㅠㅠ	40
혈변,구토 증상 애기가 어제부터 혈변을 조금씩 보더니 오늘은 구토를 합니다 활동적이고 물도 잘먹고 혈변 구토 빼고는 별다른 증상이 없습니다 응급상황인가요? 다른강아지들 3마리도 함께 키우는데 한마리가 구토한걸 먹었습니다 걱정이 너무되어서 가족같은 아이 인데 너무 불안합니다 경과를 지켜보고 병원에 가야하나요?	59
제가 지금말티즈를 키우고 있는데요... 2살이에요 근데 더 크나요? 아님 다 큰건가요?? 답변 부탁드립니다! 	45
강아지항문낭 강아지 항문낭을 1달에 한번씩 짜주고 있었는데, 너무 조금씩 짜주고 있었다는걸 알게돼서 오늘 끝까지 짜주었는데요. 항문쪽 아래에 동그랗게 튀어나와있었는데 다 짜주고 나니까 튀어나온부분이 아예 쏙 들어가게 됐더라고요.  잘 짜줘서 이런건지 혹시몰라 질문합니다.	70
강아지 상태에 대해 문의드려요 ! 2개월 슈나우저이구요ㅠ 처음키우게 되어 애지중지한 강아지입니다.. 2차접종이 끝났고 6월22일에 바르는 걸로 심장사상충 처방하였고 7월초쯤엔 기생충 관련된 약을처방받았습니다..  가정견이고..분양받은지는 3일정도됬습니다 아이가 잘 놀지도않고, 짖지도않고, 계속 자기만하고.. 너무 기가죽어있어서 혹 ,어디가 아픈건 아닌가 궁금하여 전문가분에게 조언구하고자 문의드려요.. 답변 꼭 좀 부탁드려요 (※ 아이가 밥도잘먹고, 잘 싸기도 잘싸요)  1. 심장 사상충을 접종해도 걸릴 확률이 높은가요? 계속해서 모기때문에 신경은많이쓰는데요. 혹여나라도 제가 못 본사이에 물렸을까봐요.. 그래서 아픈건 아닌가 걱정되서요..  2. 2개월강아지는 되도록이면 물에 씻기지않는게 좋다고해서 따뜻한 물수건을 꼭 짜서 씻기고있는데요.. 비린내? 냄새가 좀 심해서요.. 혹시, 목욕을 시켜도되나요?  3. 시트나 의자같은곳에선 절대 배변을 하지않는데요.. 바닥에다가만 유난히 싸구요.. 배변훈련 방법이란 방법은 다 써봤는데 안되네요..어찌해야할까요..	60
강아지가 이상 증상을 보입니다. 어제(4.1) 아는 동생이 집이 왔는데 그 동생이 강아지와 놀다가 강아지가 갈려고 하니까 다리를 오므렸습니다. 그와 동시에 신음 소리와 함께 다리를 절둑거리고 오줌을 지렸습니다. 그래서 재빨리 침대로 옮겼는데 움직이지도 못하는 상황이고 먹지도 않습니다. 자꾸 숨을 헐떡거리며 엄청 빨리 쉬고 몸을 떨고 이틀 째 계속 누워있습니다. 요새 코로나 때문에 병원에 선 가기도 힘들고..ㅜ어떡해야하는 걸까요?? 강아지에 대한 자세한 정보는 코카스파니엘.남자.3살 최대한 빨리 답변 부탁드립니다.	21
미니푸들 유성종양 전 12살 미니푸들을 키우고 있는 사람입니다. 근데 저의 강아지가 유선종양이라고 하네요. 상태는 악성과 양성 중간이고요. 수술은 해도 되지만 우리 강아지는 심장이 약해서 마취를 못견딜 수도 있다고 하네요. 근데 제가 갔던 병원에서는 태어났을때 부터 심장이 안좋았고 악성도 있고 미니푸들로 치면 노견이라 마취를 못견디다던데 사실인가요? 사실이라면 수술 성공 가능성과 수술 해도 되는지 알려주세요.	43
수의사 제가 꿈이 수의사인데요  큰수술하는게 무서워서 큰수술은 안하고 진료만 하는 수의사도 있나요?  수의사도 처치실 수의사, 임상병리 수의사 등등 종류가 많던데 몇가지 알려주세요!	45
강아지가 포도껍질을 세 네개 정도 먹었는데 많이 안좋다그래서요ㅠㅠ 계속 이상없으면 병원안가고 안심해도 되나요? 	47
강아지 수컷탈장 저희 강아지가 태어날때부터 탈장이엿는데  1살때쯤 부터 이정도 크기엿는데 지금 3살인데도 크기는 같아요 한 10원짜리 크기???  이거 수술해야하나요 이게 밥먹으면 더빵빵해지고 누르면 쏙 하고 들어가요 전문가님들 답해주세여 ㅠㅠ	70
고양이 주사를 아직 안맞췄는데 고양이 두마리 주사를 아직 안맞췄는데 이제 삼개월이 지났습니다 근데 고양이 한 마리가 발정이 난 거 같은데 주사 꼭 맞아야되는게 어떤게 있나요? 중성화 수술 최대한 빨리 해야될까요..?	26
 강아지 피부에 이런 게 났어요ㅠㅠㅠㅠ 이렇게 큰건 꼬리에 하나 있고, 아주 자잘한 뾰루지 비슷한게 두 개 정도 몸에 있어요.... 무슨 병인지 혹은 알러지인지 알 수 있을까요ㅠㅠㅠ	9
강아지 혹(비슷한) 게 생겨요. 안녕하세요?  집에 강아지가 눈아래 혹 비슷한게 자라서 문의드립니다.  진물같은게 털과 뭉쳐서 자라는 것으로 보여집니다.  잘라주었는데 또 자랐네요.  외상같은건 없었습니다.  강아지 연령은 10살이고 요크셔테리어입니다.  어떤게 원인인지요? 	40
강아지 발작증세 안녕하세요. 저희집 강아지가 발작증세를 보여 문의드립니다. 제가 본건 아니고 어머니께서 보셨는데 2~3주에 한번씩 발작을 일으킨다 하더라구요 몸이 뻗치고 소리를 지르며 오줌을 지린다고 합니다.  강아지 나이가 좀 있습니다. 지금 같이산지 14년째입니다. 종류는 믹스견이고 피부병이 좀 있고 다리수술을 받은적이 있습니다.  병이라면 어떤병인지 치료는 어떤식으로 하는지 알려주시면 감사드리겠습니다. 어차피 병원은 가야할거 같은데 기본적 지식을 알고싶어 문의드립니다.	0
앵무새 눈 질문.. 앵무새 눈이 너무 붓고 이상해서 병원을 갔는데 너무 심해서 무슨 병인지 잘 모르겠데요.. 증상이 심해서 눈 못 살릴것 같다는데 앵무새 전문 병원이 아니라서.. 앵무는 사랑앵무고 19년 8월에 태어났어요.. 일ㄹ단 받아온 약 넣고 받은 밥 비슷한것도 줬는데 괜찮겠죠.. 어떻게든 살리고 싶은데 도움이 되는것 좀 알려주세요..	63
대형견을 키우는데요 지금 4살쯤 된거같은데 종합백신 그걸 언제 마지막으로 맞은지 몰라서 걱정이네요 ㅠㅠ 1년마다 주사 맞아야된다고 하는데 입양와 대형견을 키우는데요 지금 4살쯤 된거같은데 종합백신 그걸 언제 마지막으로 맞은지 몰라서 걱정이네요 ㅠㅠ 1년마다 주사 맞아야된다고 하는데 입양와서 어떻게 해야될지 모르게ㅛ네요 ㅠㅠ 전주인과 연락도 못하는데 어떡해하나요	41
고양이가 새끼을 낳고 급작스레 기운이 없어졌어요. 초산치곤 많이 낳아서 그런지 너무 힘들어 보입니다 물도 잘 먹지 않고사료도 잘 먹지 않을려고 하네요. 임시방편으로 아이스크림 스푼에 조금 물을 떠서 먹이긴 했는데 이마저도 잘 안 먹네요. 오늘 오전에 병원을 갈 생각인데 괜찮을지 걱정이네요. 	26
고양이 허피스와 칼리시에 대해 문의합니다. 허피스와 칼리시가 동시에 걸릴 수 없다고 하는데 맞나요?  보통 상부호흡기질환이 의심이 되면 pcr검사결과가 오래걸리니 대증치료를 하죠? 그러면 허피스나 칼리시가 걸렸을 가능성이 높다고 보통 얘기하시던데... 그래서 글 한개에 길고양이가 허피스와 칼라시에 걸렸습니다. 라고 다른사람들에게 말하니 둘은 동시에 걸릴 수 없는거니 그렇게 말하지 말라고 합니다.  둘은 보균이 가능한데 동시에 걸리지 않는다고? 말장난인가요... 피씨알검사 안했지만 가능성이있어 그리 쓴건데 동시에 걸리지 않는다?  그럼 하나는 보균이고 하나가 걸렸을 수도 있는거아닌가요?그럼 허피스와 칼리시에 걸렸습니다. 라고 말 할수 없는건가요?  pcr 검사 안해놓고 이렇게 말했다고 공격합니다.  말장난인건지...  정말 두개가 동시에 걸리지 않는건지 이에대해 전문가 답변이 필요합니다.  내공30	46
강아지 다리뒤쪽에 고름같이 뭐가 하얀색깔이 있어요 ㅠㅠㅠ 이게 뭔가요 피부병인가요	9
강아지 귀 간지러움 강아지가 계속 귀를 긁어서 병원에서 소염제도 투여했는데 투여해도 계속 긁어요 사진은 강아지 귀 속 사진이고요 해결방법좀요	9
소변출혈증상 안녕하세요 7월7일 8일 현제 소변에 출혈이 있습니다 애기가 잘 뛰어 다니고 잘 놀고 있습니다 소변양두 사진처럼 작은 양이고 물도 마니 마시고 있구요 아퍼 하지는 않은거 같습니다 지금 현재 아파서 누워 있거나 그러지는 않고 막 뛰어다니고 침대도 막 오르락 내리락 하고 있습니다 며칠 두고 봐야 하나여 아님 바로 진료 받아 봐야하나요? 2살때 중성화 수술도 했습니다 여자애기 입니다 지금은 3살 됐구요	59
강아지 발톱 피 저희 아버지께서 우리집 강아지 발톱을 잘라주신다고 잘라주시다가 강아지발톱을 너무 짧게 깎으셧는지 씻고나오니까 애기 발에 피가 묻어잇더라구요 ㅠㅠ 왼쪽 발톱 2개가 다 피나는데 아버지 말씀으로는 피나고 휴지로 닦으니까 더이상 안난다고 하시더라구요 .. 뛰어다니기도 잘뛰어다닙니다!! 강아지 3년키우면서 피본건 처음이라서 조금 걱정되네요 ㅠㅠ  1.발톱깎자마자 피가 낫다가 휴지로 닦으니까 피안낫다고하셧는데 지혈해야하나요 ? ( 혹시몰라서 휴지로 꼭 잡고잇엇습니다 )   2.흰말티즈라 털에 피가 좀 묻엇는데 내일쯤 개샴푸로 씻겨도되나요?  ㅠㅠ 지금은 잘자고잇는데 발에 피묻은거보니까 괜히 미안해지네요 ..	59
강아지가닭뼈를...급해요!! 저는 한토이푸들을키우고있는 견주입니다 저는 너무피곤한나머지 낮잠을 자고일어났더니 오빠가다급하게 강아지를 잡으라고하였습니다 저는 정말 방금막일어난상태여서 진짜아무것도알수가없었습니다 그래도저는 정신을차리고 보니 무언가를 계속먹는것입니다 오빠는 저보고 강아지를잡지못했다고 오히려 화만내고 나가버렸습니다  오빠는 먹으면 큰일날수도있단말에 전걱정이많아 울것같았었습니다 그리고 집안형편도 좋은편도아니라서 정말걱정이됩니다 게다가 강아지를 잘놀아주지 못했는데  설마 막 죽진안겠죠?  저녁이라 동물병워도 열지않을텐데 너무아프면어쩌죠?  진짜 자식처럼키우는아기라 너무걱정이됩니다	47
저는 푸들을 키우고있는데요.저희가족에서 동생만지속적으로물어요.교육을 인터넷에서도듣고 여러가지방법을 써도 물어요.왜그런거죠... 	53
수컷 포메라니안 중성화 수술 후 5살된 포메라이안 남아구요 토요일에 중성화 수술했는데 계속 헥헥대면서 앉아있기만하고 잠에 들지 못해요ㅜㅜ쉬지않고 헥헥대서 입안도 건조하고 텁텁할텐데 물도 제대로 못먹어요ㅜ 식사량 배변량 완전 많이 줄었어요ㅜㅜ 괜찮은건가요ㅠㅠ 저 자야되는데 걱정되서 못자겠어요ㅠㅠ	70
강아지가 고양이처럼 발 핣아요 우리집 강아지가 고양이처럼 발 핣는데 왜 그런가요? 가끔씩 발톱? 을 깨무는것 처럼 으드득 으드득거리기도 하고요	53
야옹이도 우한폐렴 걸리나요..¿¿ 	3
 생후 6개월 정도구요 배변훈련을 시켰는데 오줌은 패드에 잘 싸는데 똥은 패드에 안 쌈니다ㅠ 밖에 나가서만 싸요 저희가 옥상이라도 맨날 산책을 시키는데 나가서만 싸고 집에서 안 싸요 가끔 급하면 잘 못가게 하는 침대 위에 싸고 진짜 산책 가기 힘든 날도 있는데 어케해야	59
대형견 배가 부풀엇오요 대형견 배가 부풀고 숨을 헐떡헐떡 대요ㅠ 밥은 사료만 먹고 며칠전까지 토하다가 진정ㄷㅐ는듯 싶더니 오늘은 상황이 심각하내요 배가 터질듯이 부풀고 ㅂㅐ변은 하지만 기력이 없네요 임신은 아닌데 어떻게 해야 할꺼요? 약같은게 있나요?	59
강아지가 켁켁거리고 바닥을 핥기를 반복해요... 안녕하세요. 10살되는 숫컷 미니핀을 키우는데요.  중성화시켰구요. 어렸을때는 못보던 현상인데...  나이가 들어서 그런지 가끔씩 이런경우를 보게 되네요.  강아지들 가끔씩 켁켁거리기도 하잖아요. 뭐...  아무곳이나 핥고 다니기도 하고...  그리고 또 가끔 토를 하기도 하잖아요? 케에엑~   길게 내뿜으면서... 노란액을 토하기도 하고...  토한걸 핥아먹기도 해요...  가끔도 아니고, 아주 가끔씩인데 최근 저 두 행동을 같이  하는걸 봤어요. 한동안 계속 켁켁거리다가... 토할곳을  찾는것처럼 돌아다니며 켁켁거리다가, 케에엑 토하는것처럼  길게 내뿜더라고요. 근데 구토는 안하더라고요. 근데 케에엑  길게 내뿜고 그바닥을 계속 핥아요. 아무것도 토하지 않았는데요.  그 행동을 한 10분동안 계속 반복하더라고요. 너무 걱정이 되어서,  물을 좀 줘봤더니 진정이 됐는지 멈추더라고요. 이번이 처음이  아니고 어머니도 이걸 경험했다고 하더라고요. 이건 어떤 경우일까요?  병원에 한번 데려가봐야 할까요? 조언 좀 부탁드립니다...	59
강아지 임신 소변을 보는데 이렇게보구요 세끼낳는거 11월 8일에 예정일인데 병원에가봣는데 유산기가잇다네요 양수에문제가잇는건가요?	70
강아지가 생리같이 한한달가까이하더니 강아지가생리같이한달가까이하더니 갑자기오늘보니 묽은똥싸고 힘없고 밥잘안먹고 하다가생식기쪽에서 약간의 초록상아색같은게나오는걸발견햇어요 혹시 자궁축농증인가요.. 사진잇습니다 답변바랄게요 그리고요즘들어소변도자주보고 아무대나소변을봅니다	70
강아지 소변색깔이.. 강아지가 평소 물을 잘 안마셔서 늘 진한 노랑에 가깝게 소변을 봤는데 이번엔 사람이 비타민c먹고 눌때 맑은 노란색띄듯이 강아지 소변이 투명하며 굉장히 맑은 노랑색이에요 혹시 몸에 이상이 있는걸까요? 3개월지났는데 밥도 이번주들어 편식하듯 먹다 안먹다해요.. 대신 응가는 이쁘게누네요..	59
반려견 키우는데 중성화 안한 암컷 반려견 키우는데 모유가 나오는데 임신인가요?	70
강아지 눈 위에 종기같은게 났는데 이게 뭘까요..? 	40
수의학과로 키우던 개를 보냈습니다. 할머니께서 7~8년 정도 키우던 진돗개가 어느날부터 밥도 안먹고 비실비실 거렸다고 합니다. 그러다가 밥주려고 가보니까 구석에 피를 토해낸건지 피똥을 싸논건지 아니면 피오줌이 나온건지 아무튼 구석에 피가 흥건했다고 합니다. 그래서 삼촌이 개를 데리고 병원에 가봤는데 심장사상충 말기라고 수술하면 100%산다는 보장도 없고 수술비도 200만원정도 들어간다고 하면서 비용이 너무 비싸면 차라리 수의학과로 보내서 거기서 학생들 수술 가르치면서 죽으면 어쩔수 없는데 수술성공하면 거기서 키운다고 합니다. 할머니와 삼촌들도 이렇게 죽는것보단 수술 할수 있을때까진 수술 받아보는게 좋겠다는 결론을 내린후 인근 국립대학의 수의학과로 저희 동이를 보냈습니다. 근대 제가 찾아보니까 수의학과에선 치료가 아니라 해부를 해서 이곳저곳 들춰보고 잔인한 동물실험을 한다고 합니다. 할머니와 삼촌들 엄마 이모는 차라리 이렇게 죽는것보단 수술 받아보는게 좋겠다고 하여 수의학과로 보냈는데 만약에 동물실험을 한다고 하면 다시 데려올수 있는건가요???	40
1살 말티즈 육포먹다가 목에걸림 (혈뇨) 1살 말티즈가 어제 4시쯤 회사손님이 와서 육포를줘서 먹고 목에걸렸는지 엄청 소리지르고 바둥거리다가 놀란것도 심해보여서 목에 걸린거 내려갈까 싶어 목쪽 만져주면서 진정시키다가 물먹고 돌아다니면서 괜찮아보이는데.. 엄청 힘들어했는데 토라도하믄 괜찮은데 토도 안해서ㅠㅠ 그 후로 괜찮은지 잘놀긴하는데 저녁쯤 쉬를 벌겋게 봤네요.. 피인지 육포양념인지...  육포양념때문에 이렇게 쉬할수도 있나요? 또 육포 걸렸던거 때문에 혈뇨를 볼수도있나요?ㅠㅠ  오늘 아침까지 총 5번정도 벌건 쉬야를 했고 지금은 정상적인 쉬야를 해요.. 회사 강아지인데 병원 안가봐도 괜찮을까요?..	59
안녕하세여 제가 강아지를 이번에 처음으로 키우게 되었는데 강아지가 임신을 햇더라구요.. 강아지를 씻길려고 하는데 임신을 했으니 씻겨도 되나 고민입니다ㅠㅠ 강아지가 임신을 했을때 씻겨도 아무상관없나요? 	45
개가 감기걸렸을때 개가 감기걸리면 어떡하죠? 막콧물나고 떨고 숨 가쁘게 쉬는데 사람약을 먹이면 안되죠? 시골이라 나가기 힘든데 어뜩하죠?	38
귀 피부병 관련 안녕하세요! 피부병 관련 질문 드립니다.  귀를 자주 긁어 보게 되면 붉게 변해있고 각질들이 보입니다. 상처가 아문 흔적인지 거뭇하게 피부색이 변해있어요. 퀘퀘한 냄새도 납니다.  귀를 만지면 굉장히 예민하게 반응하고 다 아물었다 싶을 때 다시 붉게 부어오르더라구요.  오른쪽 귀만 그렇고 왼쪽 귀는 정상입니다. 약을 먹고 바르고 진료가 필요한 것인지 아니면 그대로 두어도 되는지 궁금합니다.	9
수의사님들 빨리 답변좀요 ㅠㅠ 제가 개를 모르고 밟아버렸는데.. 세게 밟았어요 ㅠㅠ 밟은 순간 개가 "꽥" 소리 질렀는데.. 그 뒤로는 멀쩡히 잘 돌아다녀요... 혹시 동물병원 가야 할까요..? 너무 걱정되요.. 세게 밟았는데.. 지금은 멀쩡해도 혹시 나중에 문제 일어날 수도 있을 거 같아서..	40
급해요 !! 우선 말티즈 여자입니다. 사생충약들 뭐 다 하고있는데 갑자기 피부가 이렇게됬네요. 목욕하다가 알게되서 속상하네요. 진득이 처럼 피부 급해요 !! 우선 말티즈 여자입니다. 사생충약들 뭐 다 하고있는데 갑자기 피부가 이렇게됬네요. 목욕하다가 알게되서 속상하네요. 진득이 처럼 피부에 울퉁불퉁 올라온건 없는데 사람열꽃 알레르기처럼 올라왔습니다.	9
답변부탁드립니다ㅠㅠ 이번에 강아지 분양했습니다 먹는것도 싸는것도 노는것도 잠도 잘잡니다만 놀아주다보니 뭔가딱딱한게 잡혀서 봤더니 딱쟁이같는게 사람들 머리에 이있는것처럼 다닥다닥 붙어있습니다 해당부분은 털도없고 살만보이는상태구요 다시털이자라난다면 다행이지만 왜저런걸까요... 2개월밖에안된 애기인대요..안씻겨서그런건가요? 접종도맞춰서 씻기기도애매합니다.. 지금 너무속상해 미치겠네요ㅠㅠ도와주세여	9
강아지 고관절?대퇴부 부위좀 봐주세요 화면 왼쪽 오른쪽다리통증으로 엑스레이찍어봤는데요 진통제써보고 힘들어하면 수술해야된다고하던데 정확한 병명이 뭔가요?	21
강아지 종양 사진 좀 봐주세요 미국에 살때 키우던 강아지를 친구에게 맡기고 왔는데 이렇게 종양이 생겼다고 사진을 보내왔네요. 친구말로는 종양이 난 다리를 자르거나 아니면 1년정도 살수 있다고 하는데 어떻게 해야하나요.. ㅜㅜ 한국으로 보내라고 해서 제가 치료를 해야하나요? 제가 데려온 생명인데 책임을 져야 되는데.. 사진상으로 보면 많이 심한 상태인가요? 이런 경우 다리를 자르는 것과 1년 더 살게 하는 것 어떤 게 더 나은 선택일까요?	43
새끼 푸들 탈장 제가 강아지를 분양 받으려고 갔었는데 4개월된 암컷 푸들을 키우려고 하는데요 가보니까 그 푸들한테는 탈장이 있다라더군요 위치는 두 다리 사이 가랑이쪽에 두개가 있었어요(너무 크지 않은 크기였어요)그런데 그 의사 말로는 사는데는 전혀 지장이 없고 크면 없어진다네요 1.탈장이 정확히 뭔가요? 2.탈장이 진짜로 사는데 지장 없고 수술안해도 되나요?	47
길고양이가 침을 흘리는데 아픈거같아요 사일전부터 밥주는 길냥이인데요 처음봤을때 입주변이 까맸는데 어제부터 밥먹을때 침을 흘려서 보니까 입 주변에 상처난거처럼 침같은게 묻어있어요 제가 지금 병원데려가기는 힘든데 무슨 병이있는건가요?ㅜㅜ	11
심장사상충 처치로 2주간 입원 기침이 잦아져서 감기인 줄 알고 병원 방문했는데 심장사상충 2기~3기로 정도라 하시고 정확한 판단은 병의 특성상 쉽지 않나 보네요. 입원 전에는 아주 활발하게 잘 지내던 아이입니다. 입이 까다로와 사료에 맛난 것을 섞어 주어야 먹는 것 빼고는 쌕쌕기 처럼 뛰어 다녔던 아이라 심장사상충 감염은 멘붕 이었습니다. 치료 받다가 잘못될 수도 있다 하셔서 입원기간 내내 맘조리며 지냈습니다. 키트검사에서 감염 확인 됐다 하시고 바로 입원시키고 가라하셔서 수의사님 지시대로 2주간 입원시켜 치료 후 퇴원한 지 2주 정도입니다. 병원비는 150만원 지불했는데 엄청 싼거라 하시더군요. 치료 및 처치에 관한 명세는 아직 받지않은 상태이고 재진료가 일주일 후에 있습니다. 배가 팽팽해진지는 이틀정도 되었고요 몸무게도 2.2kg에서 2.5kg로 급증가 했어요. 퇴원 후 담당수의사님과 아이의 증상을 자주 통화드렸는데 배가 팽팽해진 것은 특별히 신경쓰시지 않으셔셔 질문 올립니다. 앞서 답해주신 수의사님께서는 치료장비가 잘 갖춰진 전문병원에 가라하시는데 아이가 치료받은 병원도 같은류의 병원인데 응급시에 다니기에는 거리가 1시간이상 소요되어 고민스럽습니다.빠른 답변 부탁드립니다.	0
강아지가자꾸자기몸을 빨아요 처음에는 강아지 자기꼬리위쪽 몸부분을 햟더니 자기 성기를 계속빨아댑니다 심해서 습진이 낫어요 그래서 빨때마다 빨지마라고 손으로 치워라고하는데 어쩔때 으르렁거리면서 물려고하네요 지금은 몽통 위쪽이랑 자기성기부분이랑 밑에유두부분에 습진이생겻어요 그리고 요즘은 발도 같이빱니다 1.이게 왜그런건가요 딴글보면 자기몸 보호할려고그런다는데 옛날에는안그랫어요ㅜ 2어떻해해야고칠수잇나요 3혹시안씻겨서이런가요 ? 일주일에한번은씻기는데 4강아지가빨고잇을때 머라하면안되나요? 5혹시 강아지가자위행위를하는게아닌가요?	70
강아지 이형성증 질문입니다  이제 7살이구요 약 2달전부터 누워있거나 앉아있다가 일어나면 뭔가 뒷다리가 불편해보였습니다  그래도 걸어다닐때나 산책할때 아파하거나 다리를 저는모습이 안보여서 병원을 안가다가 이번에 검사차 가게되었습니다  병원에서 대퇴골 이형성증이라 하고 수술을 꼭 해야한다고 했습니다 가격은 치료까지 하면 약 150이라 하네요  원래 하려고 마음먹었는데 인터넷 보니까 어떤 글에는 못걷는거 아니면 약먹이고 운동하면 괜찮다하고 다른글에는 이형성증은 꼭 수술해야 한다하네요 대체 뭐가 맞는건지 ...  그리고 이형성증 수술하면 그 후 치료를 제대로 안해주면 수술안하는거보다 안좋다하는데 맞나요 ?  수술후 재활이 힘든가요 ? 병원에서는 최소2주면 평소처럼 걷는다고 했거든요  150이라는 금액이 적당한가요 ? 	21
10개월 수컷 강아지랑 2년된 암컷 강아지랑 교배 가능한가요? 암컷강아지가 생리가 끝나서 오늘 둘이 짝짓기했다고 하는데 임신이 될까요?.	70
요번 뉴스에 나온 코로나바이러스가 강아지나 고양이같은 반려동물한테도 영향을 끼치나요? 	45
강아지 배가 빵빵 합니다. 시츄 8살 여자 아이 입니다.  첫 생리전에 수술시켜서 임신 가능성은 전혀 없습니다...ㅠㅠ  우선 대소변은 잘 배출하고 밥도 잘먹고 간식도 먹고.. 나름 기력이 없어보이진 않는데  물을 근래에 많이 먹습니다. 그리고 살이찐건지.. 배가빵빵한 느낌입니다.  배가 커졌습니다.. 병원에 데려가봐야 할까요?ㅠ 그냥 살이찐걸까요?;  조언부탁드립니다	59
새끼 강아지가 놀다가 머리를 붙딪혔는데 눈을 자꾸 실눈을 떠요 어떻하죠? 	40
강아지,페니실린계 항생제 약 3개월 반정도된 강아지가(2키로) 사람이 복용하는 페니실린계 항생제를 6알정도 단시간에 섭취하면 얼마쯤후에,어떤증상이생기나요? 잠깐 잠자는사이에 제가 처방받은 약이 사라져서요.. 어디서 뜯어먹은흔적도없고 그냥 약자체가 안보이는데. 괜찮을까요..	60
강아지 다리 6살된 말티즈 키우는데요 어제 얘가 잘 올라오던 쇼파에 올라오려다가 다리가 쇼파에 닿는순간 깨갱하면서 못 올라왔어요 그러더니 다시 시도해서 잘 올라왔고요 걷기도 잘 걸어요  근데 오늘도 걷기는하는데 다리 어느 부위를 만지면 아픈내색하고 밥도 잘안먹고 컨디션 안 좋아보여요  잘 걷는거보면 뼈는 괜찮은거 같은데 근육이 놀란걸까요? 병원갈정돈 아닌것같긴한데 .. 어떻게 처치해줘야될까요?	21
 집에 와보니까 고양이가 토를 세번이나 했네요... 고양이한테 무슨문제있는건가요 사료를 안먹길래 위스카스 주니어 참치를 밥대신 주는데.. 도와주세요ㅜㅠㅠㅠ 급합니다 고양이 1살입니다...	62
강아지 진드기에 먹는 구충제 효과있나요? 몸에 진드기가 붙어있길래 얼릉 떼어내고 구충제(파라캅엘정) 먹였는데ㅠㅠ  먹는 구충제도 만약 진드기가 강아지 몸에 더 붙어있다면 죽이는데 효과있죠?  아니면 바르는 구충제 또 사서 발라줘야되나요ㅠㅠ	57
강아지 진드기때문에 적혈구 수치가 10%에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저희 강아지가 요새 막 토하고 혀에 색도 없어지고 간식이랑 산책이면 환장을 하던 애가 반응도 안하고 힘도 엄청 없고 거의 죽은채로 잠만 자고 소변도 갈색으로 점점 짙어지고.. 그래서 병원에 가봤는데 진드기때문에 그럴수 있다는거예요 ㅠㅠ 그래서 검사해봤더니 적혈구 수치가 10% 라는거예요 와 진짜 너무 충격받았어요.. 인터넷에서 봤는데 10% 이하면 90%가 죽는다던데... 진짜 세상 무너질거같았어요 지금 수혈하러 들어갔긴 했는데.. 진짜 너무 걱정돼요 어떡하면 빨리 나을까요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 급해요 ㅠㅠ 진료 하면서 농담 하나도 안보태고 한 20개정도는 잡은거같아요 ㅠㅠ 막 크진 않은데.. 이제 곧 4살 될 애기에요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 생명 하나 구한다 하고 진짜 아주 전문적이신 분만 답글 달아주셨으면 좋겠어요 제발요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 죽을거같아요.. 제발ㅠㅠㅠㅠ 진짜 제발 부탁드립니다... 간단하고 소소한거라도 괜찮아요 뭘 먹인다든지 어떻게 하라든지 ㅠㅠㅠ 제발 ㅠㅠ + 지금 수혈 하면서도 자꾸 우는데 ㅠㅠㅠ 더 힘 떨어지는거 아닌가 싶어요 ㅠㅠㅠ 수혈실이랑 저랑 떨어져있는데.. 자꾸 우네요 ㅠㅠ 힘딸리는건 아니겠죠.. 맘같아선 제피라도 몽땅 줘버리고싶은데 ㅠㅠㅠㅠㅠ	59
고양이임신질문입니다 고양이 젓을 눌러보니까 물이 나오더라고요 그래서 새끼 나을 려면은 얼마 남았는지 알려주세요	26
강아지가 65일이 지나도 아직 출산을 안하고 있어요 수술을 해야되나요? 아님 자연분만이가능한가요? 	70
오므라이스반을먹었어요 거기에 계란.버섯.파.양파.맛살.옥수수.밥 이렇게들어가있는데 반이나다먹어버렸습니다...다소량으로들어간거지만 건강에안좋은것들이많아서.ㅜㅜ 저희집개는6.5~7키로입니다	47
강아지 앞다리 구루병 요새 들어 원래 강아지 가슴넓이가 좁았는데 넓어졌더라구요 (다리 사이 넓이가 )원래는 좁았는데 넓어져서 걱정이되네요 요새들어 운동을 많이시킨긴했는데 그거랑 연관 있을까요 아니면 다른질병일까요	21
안녕하세요. 수의사님께 질문드립니다. 강아지가 무기력증, 앞발 (왼쪽) 한쪽 경련과 함께 절뚝거림, 몸전체 미세한 떨림, 목부분 경직(몸전체적으로 다 딱딱해져요) 헥헥거림 등의 증상을 보입니다. 걷다가도 앞발이 아파서 그런지 계속 주저앉아요. 저번에 병원을 데리고 갔을때 목디스크가 의심된다고 해서 우선은 약을 받아왔었는데 약을 먹고 1주일정도 증상이 없어 약을 끊었는데, 처음에는 흥분하면 이런 증상이 나타나더니 점차 증상이 나타나는 빈도수가 잦아지고 주기가 짧아지고 있습니다. 9살 말티즈인데 MRI 검사를 받아야 할까요? 마취할때 문제가 생길까 걱정이 많이 됩니다. 혹시 저 증상들로 의심되는게 있으신가요? 처음에는 흥분하면 핵헥거림과 함께 저 증상들이 시작되는 걱으로 보아 신경계쪽 질환(교감신경문제) 라고 생각했었습니다..정확한 원인을 알려면 MRI 밖에없을까요 	34
고양이 배에 이런게 생겼는데 만지면 아파하지는 않아요. 이거 왜 이런건가요? 	46
강아지알레르기 저희강아지가알레르기가있습니다 피검사함 육류종류는 다알레르기있다고 보심됩니다 소제일심함 닭 오리 돼지 토끼 양 등 다정상수치보다 높음 우유랑 생선도요..저걸다못먹으면 영양불균형이오지않나요 대체할 음식있을까요 또는알레르기가 없어지기도하나요	59
 말티즈 여아 나이는 10-11살정도되는 작은 아이예요ㅠㅠ 등에 뭐가난지 좀 오래됬고 머리에도(두번째사진) 작은 게 뭐가 나려는것같은데 지방종인가요? 병원가야할까요?	9
고양이가 소변을 못 보고 자꾸 화장실만 들락거려요 저희집 고양이가 이제 3년정도 된거 같은데 어제 부터 소변을 못봐 화장실을 들락거리고 있습니다 바로 병원에 데려가고 싶은데 제가 개인사정으로 1-2주 정도 집에 없어서 병원 바로 데려갈 수 가 없어요..ㅜㅜ  방광염이 맞다면 바로 병원 데려가지 않으면 상태가 위험해 지나요?? 이러지도 저러지도 못하고 있네요..ㅜㅜ    	62
강아지 중성화 수술 만2살 강아지 두마리와 만4살 강아지 총 3마리 키우고 있는데 중성화 수술하기에 너무 늦었나요? 프렌치 불독인데 늦었어도 일단 최대한 빨리 해주는 게 좋죠?	70
강아지 각막에 물혹같은게 보입니다. 안녕하세요. 9살된 말티즈를 키우고 있습니다. 원래 눈에 결막염이 좀 있어서 안약을 넣었다가 괜찮아져서 한동안 안약을 넣지 않았는데 오늘 눈을 확인해보니 사진처럼 각막 위쪽이 뿌옇게 물혹같이 조금 부풀었는데 혹시 각막궤양인지 .. 너무걱정되네요 ㅠㅠ 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ	40
강아지 예방접종 부작용 질문드립니다(긴급) 제강아지는 올해 11살정도되는 남자 시츄입니다. 중성화x  오늘 아침에 예방접종하러 병원에간뒤 기관지염이랑 광견병 심장사상충을 접종했습니다 근데 갑자기  집에와서 반 물로다 닦은뒤 애가 갑자기 이상해졌어요 다리 한쪽힘이 안들어가는듯 보였고 노랑색구토를 한번 좀크게했고 축늘어져있었습니다. 그래서 동네 동물병원가서 수액맞고 3시간뒤 지나서도 상태가 호전되지않아 혈액검사를 해보니 췌장수치가500대?로 나왔고 심장수치가 1.6?정도나와서 급성췌장염같다하셔서 24시동물병원으로 옮긴뒤 입원조치 취하고왔습니다 큰 한숨쉬는 호흡이 많았구요..예방접종후 복합적으로 스트레스가 확 올라와서 쇼크 일수도 있다고하시고 큰병원으로옮기는동안 안움직이던 다리가 약간 돌아왔다고 들었어요. 이런경우 처음이어서 치료가가능한건지 여쭤보고싶습니다.ㅜㅜ  접종전까지는 팔팔했고 접종뒤에 병원나가자마자 다리들고 소변도봤었습니다..	45
강아지가 아예 앞발을들고다녀요 저의 실수로.. 침대에서 떨어지게됬는데 아예 앞발을 들고다녀요.. 수술해야하나요.. 그리고 얘가 다른말티즈에 비해서 너무작은데 종이 여러종ㅈ인가요..	21
강아지 목에 물렁한 혹과 갈비뼈 부분 붓기.... 3일전부터 갑자기 목 오른쪽 뒷부분에 500원 크기 혹이 생겼어요..  밥도 잘먹고 배변활동은 괜찮은데  기운이 좀 없고.. 잠을 많이 자구요..   혹 부위를 만지면 비명을 지르고 못만지게 하구요..  가려워서 주변 부위를 긁어요   그리고 갈비뼈 부위에 예전에는 없었던   몸전체가 얇게 부어서 말랑말랑한 긴 타원형 모양으로 잡히구 고추부분까지   그렇구요  피부가 고무처럼 만지면 서로 겹쳐져 잘붙는다 해야하나   피부가 찐득한느낌이 들어요..     유일한 제 가족인데... 너무 걱정되고...힘듭니다..  심각한 병일까요.... 마음의 준비를 해야하나요...	9
8살 고양이 혈변 봐주세요ㅠㅠ 이런적없었는데 이런 혈변을 봣어요 ㅜㅜ 좀 지켜볼까요 ?? 병원가봐야할까요??	62
강아지 피고름 얼마전강아지랑같이놀러갔다왔는데 풀이랑있어서그런지피부병이온몸에올라왔어요 집에서소독하고약발라줬더니 대부분괜찮아졌어요 그런데목옆이랑등쪽으로는피고름이나면서 구멍이났어요 이런적이없었는데ㅠ 왜이런거죠??ㅠ	9
수의학, 수의사 수의학을 전공해서 수의사가 되고 싶은 학생인데요 어떻게 공부를 해야 할까요? 수의학과에 관련된 직업도 알려주시면 감사하겠습니다	45
발톱 피 출혈과 똥 저희 강아지 발톱 관리를 해주다가 너무 짧게 깍아서 피가 너무 많이 나서 붕대를 해줬더니 똥을 싸려고 하는데 힘을 못줘서 똥을 안싸고 항문을 계속 핥아요 어떻게 해야하고 왜 그런거죠?	47
강아지 기본검사할것들 안녕하세요 수의사선생님!! 바로본론으로들어갈께요 말티즈3살키우는데요 종합검사를 해봐야할거같은데 어떤검사를해야하죠 피검사,엑스레이...? 이렇게밖에 몰라서요 그리고 심상사상충검사도 해야하나요? 어떤검사를 해야하는지 빠짐없이 알려주세요	59
고양이 눈주변이 검붉게? 물들듯이 변했어요 2개월된 렉돌이구요 눈물증상 그냥 하루에 조금 갈색눈꼽끼는정도구요.. 닦아도안지워지고 저녁 외출후 돌아오니 갑자기 저렇게됐어요 뭐가 만져지진않고 색만저렇게되었는데 병원도 문닫고.... 심각한걸까요 ㅠ 	28
강아지 배쪽에 이상한 종기 비슷한게 나 있어요 만지면 딱딱하고 요 병원에서 털 깎을때 별말 안하시고요 생긴지 좀 오래 됬는데 위험한건가요? 	43
중성화 후 부작용 중성화 후에 호르몬 문제로 부작용이 있다고 하던데 어떤 부작용이 있나요?? 그리고 중성화 하면 나중에 아기 가지고 싶어하는 마음은 생기지 않는거죠??	70
대구 시지동물병원 mri? 지역은 대구이고 저희 강아지가 5살인데 지난 1년간 약 4번 정도 짧은 발작을하여 간질이나 다른 병이 있는 것 같아 작은 병원에 갔더니 큰 병원에 가라하는데요  대구 시지병원에서 mri촬영도 하나요? 아니면 가서 기본 검사만하고 다른병원을 소개받아야 하는지?  대구에서 mri가능한 병원과 대략적인 검사비용 좀 알려주세요	34
고양이 눈꼽 저희 고양이가 3개월 넘었는데 오늘 보니깐 하얀색 점액성같은 눈꼽이 껴있더라고요ㅠㅠ 눈은 안부어있고 그렇다고 눈을 잘 못뜨는것도 아니고요 그리고 감기인가 보니깐 콧물은 안나고 가끔씩 재채기만 합니다. 안약을 사서 넣어보는게 나을까요? 그리고 보일러 틀어서 바닥 따뜻하게 하는게 고양이한테 좋을까요?	28
중성화 수술한 부위를 고양이가 핥고나서 좀 빨개졌는데 염증인가요? 암컷고양이 중성화 수술하고 4일 후잠깐 할 일 하고 봤는데 천 넥카라를 풀고는 그 수술부위를 핥았나봐요 발라놓은 소독약 다 없어졌어요,, 근데 문제는 수술부위 맨끝이 빨개졌던데 이거 혹시 염증이 일어난건가요? 처음 핥았는데 바로 염증이 일어나는가요..?	68
갈아지포도 5알먹고 씨조금하고 껍질을 먹었은데 어쪄죠?	47
반려견 위장약 늘 소화장애로 지난 10년 간 위장 약을 달고 지내왔습니다. 최근 종합 건강검진을 통해 소화액 분비에 약간의 장애가 있음을 발견하게 되어 약을 복용중에 있는데요.. 복부팽만 가스로 무척 고통스러워할 때가 잦앙 그럴때 마다 일명 위약이라고 병원에서 조제햐 준 가루약과 물약을 먹이는데.. 개들을 위한 약이 따로 있는건지... 아님 사람이 먹는 약을 먹여도 되는건지 궁금합니다.	59
강아지가 일요일에 항문낭이 터져서 수술을 했는데 , 수술부위를 소독하면서 보니깐 피가 조금씩 나오는데 수술이 잘못된건가요?? 저희집 강아지가 나이가 좀 있는데, 목숨이 위험한 수술이였나요?ㅠㅠ 	40
개 배가 이상해요 안녕하세요 얼마전(약 1달전) 새끼를 낳았어요 근데 오늘보니 배가 또 빵빵하네요 혹시 또 임신인가요?	59
강아지 슬개골 수술후 6/21일날 오른쪽다리 수술했구요 7/12일에 깁스 풀러갑니다 강아지 계단 사용해도되나요? 침대가 높아서 계단을 사용중이긴한데 깁스를 안푼상태에서도 사용가능한지 궁금합니다	21
강아지가 떨고 설사를 해요 아이가 떨고 설사를 합니다ㅠㅠㅠ 구충약은 일주일 전에 먹였는데 이틀후에 회충이 나오다가 또 안나오다가 어제부터는 살아있는 회충이 계속 나오네요ㅠㅠㅠㅠㅠ 토요일에 병원 데려가서 1차 접종 맞히고 아이도 건강하다 하신것 같은데ㅠㅠㅠㅠ무슨 문제일까요? 어떻게 해야하는지 도와주세요ㅠㅠㅠ	59
고양이가 계속 토해요.. 고양이가 사료토 후 공복토를 계속 하고 있습니다. 사료토는 오전에 한 것으로 추정되고, 오후 6시에 퇴근해서 보니 공복토를 해놓았습니다. 2시간 30분 뒤쯤 공복토를 또 했고, 물도 사료도 좋아하는 간식도 먹지 않아요. 또 2시간 뒤쯤에 한번 더 공복토를 했습니다. 지켜봐도 될까요 ?	62
암컷강아지가 중성화하지 않은상태로 4년을 살았는데 생식기 부분이 검해져요 혹시 어디 아픈겅가요? 	70
강아지 이상증세 저희 집 개가 올해로 11살인데 요즘들어 새벽에 잠을 못자요  계속 헥헥 거리면서 떨기도하고 더운건지 추운건지 이불속으로 들어오구요  계속 침삼키면서 목에 뭐가 걸린 것처럼 불편해하고 돌아다니기만해요  아무거나 핥아대고 새벽마다 그러니까 자다가도 깨고 서로 힘드네요  이상한건 새벽에만 그래요 낮에는 멀쩡하다고 밤에 잠도 잘자면서  꼭 새벽에 깨서 그러더라구요 밥도 잘 먹고 평소랑 다를 것도 없는데 병원에 가봐야할까요  밤이나 새벽에만 그러니까 바로 병원을 갈 수도 없고 낮에는 멀쩡하니 미치겠네요	38
자궁축농증수술을 했는데요 시추 여자 9살 노령견입니다. 5일동안 구토, 식욕부진, 복부팽창 등으로 병원을 내원해도 낫지않길래 금요일 밤 10시반에 다른병원에서 자궁축농증 진단을 받고 응급수술을 받았습니다. 개복을 해보니 자궁에 농이 가득차있었고 천공이생겨 구멍으로 농이 흘러있어 세척을 했다고 하셨고 그날밤 입원을 하루하고 토요일에 집으로 데려왔습니다. 다행히 수술전 초음파 검사를 했을때 유선종양은 보이지 않는다고하셨구요. 퇴원 후 상태는 사료는 일절 먹지않고 닭을 고아서 살코기 한두점, 물만 먹고 거의 잠만잡니다. 집에서 처방해주신 소독약으로 수술부위 소독을 하는데 퇴원 4일째인 오늘 꿰맨부위 주위가 딱딱하고 꿰맨부위도 빨갛게 부어서 병원에 다녀왔는데 의사선생님께서 유선에는 지방이많은데 꿰맬때 유선쪽의 지방이같이 꿰매져서 부은것같다고 괜찮을거라고 하셔서 다시집으로 왔는데 아무래도 걱정이되서 글을 올립니다. 사진만으로는 다알수없겠지만 이게 나아가는 과정인지..다른 병원이라도 가보는게좋을지 알려주세요.. 사진상으로 꿰맨부위 양쪽에 볼록해보이는 부분이 만지면 딱딱한 상태입니다. 위쪽으로도 마찬가지구요. 도와주세요ㅠ	59
강아지 토 질문 저희집 닥스훈트가 토를 가끔 하는데 아래 사진같은 토를 하네요.  활발하고 밥도 잘 먹어요. 장남감 천이랑 솜을 혼자 먹긴한데.... 녹색토는 매우 안좋다고 하는데.. 	59
강아지가 거봉 먹었어요... 아빠가 거봉을 줬는데 껍질다 벗기고 씨 뺐다고 괜찮다고 해요 3알정도 줬데요 한 30분 지났는데 아직 괜찮은것 같아요 지금 바로 병원데리고 가야될까요..???	47
전 12살 미니푸들을 키우고 있는 사람입니다. 근데 저의 강아지가 유선종양이라고 하네요. 상태는 악성과 양성 중간이고요. 수술은 해도 되지만 우리 강아지는 심장이 약해서 마취를 못견딜 수도 있다고 하네요. 수술 성공 가능성과 수술 해도 되는지 알려주세요. 	43
강아지 멀미 강아지가 멀미를 하고 구토를 했는데 이런 경우에 금식해야하나요? 해야한다면 얼마나 해야할까요ㅠㅠ설탕물도 먹이면 안될까요???ㅠㅠㅠㅠ 아직 3개월 아가이고 몸무게는 2.7kg입니다ㅠㅠㅠ 수의사선생님들 알려주세요ㅠㅠㅠ	47
5살여아 말티즈입니다 귀를 자꾸긁어요 ㅠ 	47
 강아지가 항문쪽을 핥으면서 아파해요.. 재생 62 00:00 00:07  강아지가 항문쪽을 핥으면서 아파해요.. 재생 49 00:00 00:08  안녕하세요 저희집 강아지가 3일 전부터 하복부 밑쪽(고환을 포함하여 항문 부근) 부근을 계속 아파합니다. 아파하는건지 간지러워 하는건지 판단이 어렵네요ㅜ. 처음에는 고환쪽을 다쳤나 해서 초음파 검사를 했는데 이상이 없었구요. 엑스레이 검사도 실시했는데 검사에서 나온 결과는 모두 정상으로 나왔어요. 이게 일반적으로 피부염이 있어서 계속 핥는 느낌이 아니라 가만히 있다가 깨갱!!! 소리를 크게 내면서 뒤쪽을 계속 핥으려고 하면서 어찌할줄 몰라합니다. 현재 약을 처방받아서 진통제와 항생제 이렇게 복용시키고 있는데 3일째 아무 차도가 없어요. 미용을 시키면 그럴수도 있다고 하는데 미용을 시킨지 1주일 정도 됬구요. 미용을 해서 스트레스를 받는 느낌이 아니라 뒤쪽이 너무 안좋아서 힘들어합니다. 3일 가까이 강아지가 잠을 자지 못해서 앉아서 꾸벅꾸벅 졸다가도 10분 이내 간격으로 깨갱!!! 소리를 내면서 또 힘들어해요. 요로결석이나 항문낭 검사도 다 했는데 이상이 없다고 나오니 정말 답답합니다. 현재 병원을 세군데나 돌았는데도 뚜렷한 증상을 찾지 못해서 오늘도 거의 밤을 새다시피하며 돌봤네요. 식사나 수분섭취는 크게 이상이 없는것 같구요. 배변활동도 하나하나 체크해봤는데 괜찮습니다. 예전에 고환쪽을 계속 핥아서 염증이 생겨서 보호대를 하고 약을 발라준적이 있었는데 그때 증상이랑은 또 다른 느낌이에요. 계속 깽깽 크게 소리를 내면서 아파하는데 어떤 쪽으로 검사를 해야하고, 어떤 약들을 처방해야 애기가 조금이라도 편할지 알려주세요. 정말 감사합니다. 강아지가 항문쪽을 핥으면서 아파해요.. 재생 41 00:00 00:10	59
종이 어떻게 되는지 궁금해요! 저희 집 강아지인데요 ^^ 종이 어떻게 되는지 궁금해요! 3달된 애기 인데요 잉글리쉬 코카스파니엘 인지 아메이칸 코카스파니엘인지 궁금해요! 순종인지도 궁금해요!	40
열도있고 뒷다리에 힘이없는거 같아서 방석에도 못올라가는데 어떻게 하나요? 새벽에 연도있고 뒷다리도 펴져서 못일어나는거 같고 또 떠니까 새벽에 병원갔다가 문진후 슬개골탈구나 탈골은 아니라고 하고 열도제니 39℃나 되고 피검사도 받았는데 기계오류로 혈구쪽은 검사가 안되고 나머지 검사로는 큰 문제될게 없다고 하는데 노견이라서 열도있고 컨디션이 안좋아서 나중에 호르몬 검사나 엑스레이를 찍어봐야 안다는데 애가 나아진게 없는데 어떻게 해야 하나요? 상태가 나아지지 않으면 진짜 빨리 호르몬검사나 엑스레이 찍어야 하나요? 그러면 원인과 치료가 가능한가요?	21
4차접종까지 한 강아지 진드기약 발라도 되나요? 현재 4차접종까지 했고 몸무게는 5kg 나갑니다 아직 진드기가 보이지는 않는데 어제 산 쪽에 갔다와서 혹시 몰라서 발라볼까 하는데 괜찮은가요?	40
4개월 강아지 이물질 토 아침에 얘가 헛구역질하더니 파란 이물질 토를 했습니다 제가 보기엔 저 모르는 사이 플라스틱장난감을 씹어먹은것같아요 다 토는 해냈는데 괜찮은건가요	47
강아지 목에 두드러기 처음 발견한건 오늘이구요, 갑자기 목을 보는데 목 안쪽이 이렇게 빨갛고 두드러기가 조금 올라왔어요!  긁거나 만졌을때 반응하는건 없어서 다행인데 이게 뭘까요?.?  어제 산책나갔다가 씻고 오늘까지 별 특이한점은 없었어요!  병원을 가 봐야 할까요??	9
강아지 심장사상충약 질문이요!! 8살 된 아이인데요!! 뇌쪽에 물이 조금 차있는 조금 아픈 아이예요ㅠㅠ 심장사상충약을 먹이려구 하는데 병원가서 처방을 받고 먹어야 하는 거죠??!!  산책 나갈 때나 이럴 때 심장사상충약 말고 또 꼭 처방받아야하는 것들이 있을까요?  가격도 부탁드려요!!  감사합니다!	0
강아지 예방 접종... 지금 저희 단비가 4차까지 예방 접종 맞았거든요 근데 혹시 5차 예방 접종때 예방접종 약을 바꿔도 상관없나요?..  오늘 너무 놀라서..4차 맞고 잘뛰어놀던아이가 자꾸 긁는 소리나서 봤더니..온몸이 퉁퉁부어서..  너무 놀라서..이게 먼가 싶어서 혹시 ..죽는건 아닌가 해서 급하게 병원까지 갔습니다... 근데 하필 -_- 민방위한다고 신호등이...다 -_- 암튼 병원아기 빨리와서 다행이라고 수의사 분이 말씀하시더라구요...  혹시 5차 예방접종 약품 바꿔도 상관없나요?	41
안녕하세요. 저희 6년차 암컷 푸들이 요로결석 수술 한지 5일차 되는데요, 소변이 거의 진한 혈뇨로 나오고, 대변도 묽게 나오는데 이러한 증상은 안녕하세요. 저희 6년차 암컷 푸들이 요로결석 수술 한지 5일차 되는데요, 소변이 거의 진한 혈뇨로 나오고, 대변도 묽게 나오는데 이러한 증상은 정상적인건가요? 수술이 잘 안된거 같은 걱정이 드네요.	59
강아지 엉덩이 종기? 혹? 강아지 엉덩이에 종기? 혹? 같은게 생겼는데요.    1년 전에는 아주 작은 혹이었고,  당시 병원에서는 눌렀을 때 아파하지 않고 자라지 않는다면 쉽게 사라질 수 있다고 해서 기다렸는데   최근에는 이렇게 커져서 엄지손톱 반만해졌어요. 크기가 커진 것 말고는 가려워하거나, 아파하지는 않은데 수술해야할까요?	43
강아지 피부가 빨개요 피부병인가요? 다리를 이로 물고 몸은 긁더라고요 피부병이라면 어떻게 해야지 낫을수 있나요??? 조언부탁드립니다 ㅠㅠ 강아지 피부가 빨개요 피부병인가요? 다리를 이로 물고 몸은 긁더라고요 피부병이라면 어떻게 해야지 낫을수 있나요??? 조언부탁드립니다 ㅠㅠ	9
 저희고양이가 새벽에 놀러나갔다가 어떤사람(전문으로잡는사람추정)에게 폭행당해서 지금 두 뒷다리뼈가 부셔지고랑 턱이 날라갔습니다(살이 날라가서 뼈가보입니다) 혹시 신고해서 범인찾을수 있을까요? 신고는 어떤식으로해야하나요...	21
이거 종양인가요? 	43
강아지가 닭뼈를 먹었어요 저희집 강아지가 치킨을 먹고 남은 닭뼈를 먹었는고 2시간 정도 되었는데 처음에는 몸을 부르르떨고 걸을때는 목을 계속 목을 옆으로 돌리고 비틀거리면서 걸어요 그리고 손을 대려고 하면 계속 물려고 하는데 어떻게해야하나요 동물병원을 데리고 가려고했는데 문을 닫았어요 죽을수도있나요? 제발 도와주세요	47
정말로 급해요 강아지에 대한 거요!!!!!!!!!!!!!!!!!! 원래 저희 집 강아지 안테 1~2달 마다 해충약을 먹이는 데 갑자기 (사진 참고) 것을 먹 였는데 그 해충약 먹고 먹었던거 전 부 다 토하고 계속 토 하고 갑자기 설사 조금 하고 나서 약간 다리에 경련 일어 났어요 어떻게해야 하죠?	60
강아지생식기 담낭에 슬러지있는 노령견이그요 2-3년전 데려오자마자 중성화를시켰는데 습관이 남아있어 그런지 계속 붕가붕가를해요 예전만큼은 아니지만 근데 그때마다 생식기색이 빨갛거나 분홍빛인데 요몇일전 부턴 색이 저렇게 하예요.. 왜그럴까요? ㅜㅜ 무슨질환때문에 그러는건지,,	59
강아지발톱이....급합니다! 강아지가심하게놀았는지 발톱에피가나는데요 며느리발톱 살이랑연결되잏는부분에 파여서 피가나네요ㅠㅠㅜㅜ 일단지혈은해뒀는데 어떻게해야할까야요? 빠른답편부탁합니다ㅠㅜㅜㅜㅜ	9
3개월 고양이 남아 입양하였는데 항문이 이런모양이네요 정상인가요?? 	62
허리디스크 주사질문 오늘 너무증상이심해서 병원가서 주사를 맞았는데 왼쪽허리부분에 엎드려서,의사쌤께서 여섯방을 주사를 맞혀주셨는데 이주사가 신경주사인가요?? 통증은 비슷한데 시간지나니까 허리엉치 쑤시고 아픈게 점점 아래로 내려가는느낌?이랄까 허리엉치는 아픈게 좀 덜하고 종아리가 쑤시고 아프고 발가락이 전기맞은것처럼 찌릿찌릿 하거든요 안좋은건가요?? 신경주사는 맞은면 씻은듯이 안아프다던데 저는 여전히 아파요 ㅠㅠ도와주세요	21
개홍역 ㅜㅜㅜ 4개월 된 포메를 2월28일에 데리고 왔어요! 근데 그 전에 2개월 된 포메를 키웠었는데 그 애기는 집에 온지 10일이 지난 1월 30일에 개홍역으로 결국 무지개다리를 건넜어요 ,, 병원에서 홍역바이러스는 30분이면 다 죽는다고 그래서 집 안도 락스로 소독한 후에 새애기를 데려왔는데 아무래도 걱정이 돼서 찾아보니 바이러스가 6개월까지는 산다고 해서 .. ㅜㅜㅜ 어떻게 해야하나요 ?? 지금 데려온 애기도 홍역에 걸릴까요?? 너무 무서워서 잠도 못자겠네요 .. 혹시 잠복기라 해도 검사를 하면 발견 할 수 있을까요 ..?	56
웰시코기 2개월 안녕하세요 웰시코기 2개월된 새끼 강아지인데 제가 품에안고 산책다니는건 괜찮은가요? 자주는 아니더라고 가끔씩 나가는건 괜찮나요?	45
이거 고양이 항문낭인가요?? 아무리해도 안떨어져요 	26
강아지 젖에 나오는이유는 뭔가요 올2월에자궁축농증으로수술했구요 젖에 나오는것 유즙인가요 병원에서는 종양 아니라고 하던데요 만지며혹이 아니고 말랑해요 	70
강아지가 사람약을 먹었어요 강아지가 눈다래끼약을 먹은거같아요 집을비운사이에 먹은거같은데 알약2봉지를 먹은거같은데 캡슐알약2개는 가루가 바닥에다있고 그냥알약 1개는있는데 1개가없어요 언제먹은지 잘모르겟고 어떻게해야할까요!!급해요 도와주세요	60
강아지 피부에 혹같은게 났는데 이게 뭘까요? 그냥 둬도 될까요?? 생긴지는 꽤 오래 된것같은데 주인은 그냥 냅두라고 안아픈지 만져도 가만히 있는다고 하는데 제가 보기엔 혹이 점점 커지고 좀 보기도 안좋고 몸에안좋은게 아닐까 싶어서요 강아지가 나이도 16살이라 늙었고요 아픈게 아닐까싶어서요 그리고 고양이도 같이키우는데 혹시 옮은건 아니겠죠?? 	9
 강아지 다리 쪽에 이상한 빨간색 점 같은데 있어서 여드름 짜듯이 짜봣는데 고름??약간 비슷한게 올라오더 라구요 기생충 감염 된 건 아니겠죠??..	9
7년살은 암컷 고양이를 키우고있는데 중성화수술을 시킬려고합니다 ! 중성화수술을 늦었지만 지금이라도 하는것이 좋나요? 	26
고양이가 토를 심하게 했습니다. 왜 토하는 것 같은지 정황상 알겠는데 어떻게 해야할 지 모르겠습니다.  아이가 목요일에 집을 나갔고 숨어있는 위치 확인이 곧바로 되었으나 들어간 틈이 너무 좁아 구출할 수 없는 상황이어서 지켜보다가 일요일 정오정도에 결국 건물을 깨고 들어가 구출을 했고, 바로 병원에 데려갔습니다. 가서 혈액검사 후  수치는 지방간이 있고, 혈당이 높아져있었으며 헤모글로빈 수치가 높았어요. 약간 저체온이 있었고요. 수의사께서 지방간과 헤모글로빈 수치는 며칠간 굶고 탈수가 왔기 때문에 그럴것이라고 하셨습니다. 혈당은 긴장을 많이 해서 그렇고요. 일단 수액을 맞고 약을 5일치 주겠으니 잘먹이라고 하셨습니다. 이틀치에는 식욕증진제를 넣어주시겠다고 하셨고요.  집에 데려와서 바로 약을 먹이고 한참뒤에 아이가 소변과 대변을 보았습니다. 그 후 두시간정도 뒤에 다시 소변을 보았고 함께 잠을 잤습니다. 그리고 아침이 될동안 사료나 캔이나 입에 대지도 않았더라구요.  그러더니 갑자기 토를 심하게 했습니다. 오늘아침일입니다. 약을 계속 먹여봐야할지 병원에 다시 데려가야할지 모르겠습니다. 단순히 안먹어서나 간이 일시적으로 안좋아서 토를 한걸까요?? 	59
고양이 접종에 대해 궁금해요 고양이 입양하고 3차까지 접종 다 했어요 그리고 1년이 지나서 11월에 접종을 해야하는데 바쁘기도 했고, 병원에서 연락도 안와서 깜박했어요 지금이라도 할려고 하는데..  예방주사는 매년 맞는건가요? 그럼. 또 3번 주사 맞는건가요? 알려주세요~~	2
광견병 예방접종 관련 질문 개에서 광견병 잠복기가 7~10일이라고 하던데 만약 이미 광견병 바이러스가 개에게 들어와있는 상태(잠복기간)에 광견병백신을 맞을 경우 광견병이 안걸리고 치료될 수 도 있나요??	40
고양이 비대성 심근증이 비전염성 질병인가요? 고양이 비대성 심근증이 비전염성 질병인지 전염성 질병인지 궁금해요	10
5~6개월 된 고양이가 건조된 문어다리 큰거를 다 먹었어요 양념이 조금 되어있는.. 그 다음날 설사 싸고 먹은 사료를 다 토해내요.. 심각한걸까요??? 병원 가야겠죠?? 	67
강아지가 육포를 삼켰어요 강아지가 좀전에 어른손가락보다 좀더긴육포를 한번에 10번씹지않은채로 삼켰어요. 그후로 켁거리는걸 세번하고 발이 차갑기도하고 다리에힘이없는것처럼보이긴했는데 지금은 잠도자네요. 괜찮은걸까요?	47
강아지가 심장사상충 약을 두개나 먹었어요 저희집이 강아지를 두마리를 키워서 두개를 꺼내놨는데 먼저 먹은 애가 하나 더 먹어버렸어요 괜찮을까요? 심장사상충약은 약국에서 사왔구요 먹는 약입니다. 한달에 한번 먹어야하는 약을 또 먹어버려서 괜찮을까요? 	60
우리집 말티즈가 코가 축축한데아픈거예요.건강한거예요?답장좀 해주세요. 	38
강아지 심장 사상충, 진드기 약 질문 올 8월달 3살 되는 래브라도 리트리버를 키우고 있습니다! 처음 데리고 왔을때 부터 동물병원에서 하트가드or 넥스가드 와 브라벡토를 처방해주셔서 꾸준히 먹였습니다. 최근 브라벡토 부작용에 대해 듣게되서 걱정이되서요... 들어보니 외국에서 강아지가 사망하는 사례도 있었다던데... 먹이는 중에 특별한 이상증상이나 그런건 없었어요. 사람도 부작용 증상을 겪는 사람이 있고 그렇지 않은 사람이 있잖아요. 심장 사상충 약이랑 진드기 약 조만간에 먹여야하는데 그대로 급여를 해도 될지 걱정이되서 질문합니다ㅠㅠㅠㅠ	0
강아지설사를햇는데변안에잇는투명한이건뭘까요?ㅜㅜ 안좋은걸까요ㅜㅜ혹시아시는분잇으시면상세한설명부탁드립니다ㅜㅡㄴ	59
강아지 항문 제가 지금 강아지 키운지 5년쯤 되어가는데요 예전에 강아지 항문주머니인가 그거 짜줘야한다해서 짜줬었거든요? 근데 요번에 개가 계속 항문을 핥거나 앉을때도 뭔가 불편해보여서 봤는데 좀 빨갛고 부은것같이보여요 고3이고 집안사람들도 다들 바쁜데 동물병원 데리고가야겠죠? ㅠㅠ, 항문을 절대 못보게해요	59
강아지 고민))수의사 분들 와주세요)) 저희 개랑 산책을 가면 가끔 다른 개들 만나는데요..  한두번 그런것도 아니고 몇년째 만난 모든 개들이 저희 개를 만나면 기겁하면서 뒷걸음 치거나 으르렁 거리면서 무네요.. 뭐가 문젤까요? 수컷이고..음..중성화 안했고..또..음..건강이 안좋은걸까요? 	53
피부염좀 봐 주세요 아기강아지 인데요  사진처럼 털이 뭉쳐있고 피부염이 있습니다.  혹시 농피증 인가요?   병원에 가서  치료를 받아야 하는지   안가고도  치료 할 수 있는 방법이 있는지  문의해 봅니다.	9
도와주세요 급해요 저희 고양이가 갑자기 헐떡헐떡 혀를 내밀고 뛰어다니면서 배가 부풀었다가 가라앉았다가 반복을하고 애가 힘이없어요 ㅠ 동물병원은 저희지역에 24시간하는데도 없구요 .. 왜이러는 거죠	62
강아지 루푸스 비숑 5살 암컷입니다. 2년전부터 움직임이 둔해지고 뛰지않게 되었습니다. 혈액검사, 모든 호르몬 검사 정상수치입니다. 뇌, 심장질환은 아닌 것 같다고 하셨고 근육빠짐도 없습니다. 류마티즘, ANA(루푸스)검사도 모두 음성입니다. 엑스레이상으로 뼈나 관절에도 이상이 없고 “앞발관절”만 지저분하게 찍혀보입니다. 실제로 앞발가락 마디가 커져있고 들려있습니다. 2년동안 움직임이 둔한 것 외에 전혀 다른 증상은 없었는데, 한달 전부터 피부 전체적(몸)으로 염증이 생기기 시작했습니다. 염증이 생각보다 심각합니다.. 병원에서는 루푸스가 의심된다고 합니다.  1. 루푸스가 관절통 -> 피부발진 순서로 진행되기도 하나요? 2. 비스테로이드성 항염증제로 치료가능할까요?	9
강아지가 너무 심하게 헐떡이네요 3년된 마르티즈인데요 집안이 더워서 그런지 잠도 못자고 시원한 곳 찾아다니느랴 고생이네요ㅠ 새벽인데도 집안 온도가 30도예요 그래서 그런지 하루종일 헥헥 되고 숨고 가쁘게 쉬는거 같고 눈도 충혈되고 그러네요 단지 더워서 그런건가요 아니면 어디가 아픈걸까요ㅠ	38
고양이 중성화 수술후 실밥 제거할때 마취 하나요? 중성화 수술한거 실밥제거 해야하는데... 금식 시키고 가야하는지 그냥 먹이고 데려가도 되는지...	26
일년된 포메리안 강아지 미용 후 좁쌀처럼 있다가 오늘 보니까 등에이상한 것이 보이는데 그렇다고 가려워서 건질고 하거나 하지 않는데혹 피부 질환인 일년된 포메리안 강아지 미용 후 좁쌀처럼 있다가 오늘 보니까 등에이상한 것이 보이는데 그렇다고 가려워서 건질고 하거나 하지 않는데혹 피부 질환인가 싶어서 문의드립니다.	9
수의사가 되려면 어떻게 해야해요? 안녕하세요. 저는 초등학교 6학년 입니다. 수의사가 너무 되고싶은데 어떻게 해야지 될 수 있나요? 자신있는 과목은 수학인데 주요5과목 다 잘 해야한다고 들어서요...  1.수의사 경쟁률 많이 높나요? 2.아직 어린데 꿈이 너무 크나요? 3.수의사는 중학교부터 내신 잘 관리해야 하나요? 4.수의사가 되려면 어떻게 해야하나요?  지금도 강아지에 대해서 많이 필기하고 공부중인데 이게 효과가 있는지 궁금해요. 답변 주시면 감사하겠습니답!	45
개가 계란썩은 냄새나는 액체를 싸요 개가 계란썩은 냄새나는 액체를 쌉니다 처음에는 오줌인 줄 알았는데 약간 방귀냄새 나갖고 냄새를 맡으니까 계란썩은냄새가 나요 ㅠㅠ 그리고 지금 간식도 안먹고 힘이 없어요 ㅠㅠ 어떡해야하나요 ?? 	59
강아지배가이상해요 수의사님 우리집강아지가 배가 이상해요 무슨 병이라도 걸린거 아니겠죠...	59
강아지가 기침을 많이해요 영상보다 더 심하게 하기도 하는데 왜이러는걸까요?? 매우 자주자주 해요. 강아지는 한 13년 정도 됐어요...  재생 0 00:00 00:00	38
강아지 스켈링 이후 급해요 9살정도 된 수컷 포메입니다. 중성화 수술을 안한상태라 집 곳곳 마킹을하는데 6군데 있습니다. 그 6군데만 패드붙여놓으면 그곳에다만 마킹하구요 오늘 14시쯤 혈액검사 후 이상없어서 주사마취하고 스켈링 진행 후 18시쯤 연락받고 데리고 집으로 돌아왔습니다. 처음에는 조금 비틀거리더니 지금 20시20분인데 멀쩡히 돌아다니고 컨디션도 괜찮아보이는데 이불에 소변실수를 4번이나했어요ㅠㅠ 어제밤12시부터 금식해서 물도 병원가기전 새벽에 정말 소량 먹였는데 양도 엄청많고 안하던 소변실수를 합니다ㅠㅠ 마취기운때문일까요?	53
우리강아지가초콜릿을 먹었어요 급급!! 강아지가 초콜릿을 먹었어요 제가 빼빼로를 먹다가 한 3센티미터정도 흘렸는데 그걸 먹었네요ㅠ 토하지는않는데 기운이 없어보여요ㅠ 나이는 한살도 되지않구ㅜ 3~4개월정도 되요??ㅜ 빨리 답 좀요 글고 강아지가저체중이에요ㅠ	60
고양이가 마취 후 물을 안마시고 밥만 먹어요 저녁 7시 되서 물을 먼저 먹인뒤 10분 뒤에 구토같은게 없으면 밥이랑 약을 먹으라고 했는데 물을 안마시고 밥을 먹네요. 밥을 먹여도 10분뒤에 아무 이상없길래 약도 먹였는데 괜찮나요?	46
강아지 잇몸이이상해요... 치주염인가요? 왼쪽 아래쪽에 잇몸인데 치주염인가요...? 애가 아파도 티내는 성격이아니라 별다른증세없이 밥도잘먹고 잘놀아요	57
기니피그가 혈변을싸요... 기니피그가 몇일전부터 식욕이없고 기운이없었어요. 그런데오늘혈변을봤네요 어디가아프고 어떡해해야하나요?	59
길냥이인데 임신을 한 것 같습니다. 매일 와서 애교도 부리고 그런지 지금 1년 정도 되엇어요. 근데 오늘 아침 보니 목에 상처같은개 있는 것 같은데, 뭐 벌레 이런거에 물린건가요? 아니면, 그냥 상처일까요? 치료할 수 잇는 방법이 있을까요? 도움을 주고 싶어서요!! 	68
고양이 귀지.. 저렇게 까맣게 많이 끼였는데ㅠ 진드기인가요 한쪽귀만 갑자기 저러네요 고양이가 귀를 긁진 않고 계속 고개를 푸다닥 흔드는데 외이염일까요..	28
강아지 코 옆쪽으로 뭐가 났는데 어떻게 해야될까요? 	9
앵무새 꼬리털빠짐 여행을 다녀왔는데 꼬릿털 2개가 빠져있어 스트레스 받아서 그런가 보다하고 넘어갔는데 3주후 하얗고 긴 뼈같은게 자랐습니다 어제도 없었는데....왜 그런건가요? 살짝만 손대도 엄청 아파합니다ㅠㅠ 새 꼬리깃이 자라는건지 알려주세요	14
강아지 허리디스크 산책 저희 강아지가 11살 웰시코기인데 걸을 때 뒷발이 휘청거리길래 병원을 데려갔더니 허리디스크 진단을 받았어요 아직 수술할 정도는 아니라 약물치료 하면서 경과를 보자고 하셨고 지금은 처방받은 약을 다 먹은 상태인데 많이 좋아졌어요 예전엔 아예 힘이 안 들어가고 휘청거리고 마끄러지고 난리였는데 이제는 힘이 많이 들어가더라고요 걸을 때 발톱을 살짝 끄는 정도? 그래서 그런데 하루에 한 번씩 산책을 잠깐 시켜주려고 하는데 괜찮을까요? 허리디스크라고 계속 집에만 있을 수도 없고,, 약간의 운동은 필요하지 않을까 싶은데,, 하루에 30분씩 산책 시키면 무리가 갈까요?	21
고양이가 밤마다 냐옹거리면서 박애나갈려하는데… 고양이가 밤마다 냐옹거리면서 박애나갈려하는데 이게 정상인가요?	24
고양이 다리절음 고양이가 저번 주 토요일에 갑자기 다리를 절어서 병원에서 엑스레이랑 심장병 검사했는데 둘 다 정상으로 나왔습니다 아직 살짝씩은 다리를 절고 있는데 자고 일어나면 너무 심하게 절뚝거립니다 자고 일어나면 더 절뚝거리는 거는 왜 그럴까요 다른 검사를 더 해봐야 할까요	17
강아지가 켁켁거려요. 평소에 켁켁거리면 토하고 하루만에 나아졌어요.  그런데 이번에는 토도 안하고 계속 며칠간 켁켁 거리네요. 왜 그런가요?	38
강아지가 아파요 한달전쯤 병원에서 결막염이라 해서 꾸준히 약과 안약을 먹이고 넣고 하는데 낳는것 같지도 안고 눈이 좀 돌출 된것 같고 흰자가 빨게요! 어디 다른 이상이 있는건지 더 나빠진건 아닌지 궁금합니다	40
 생후 2개월된 토이푸들 남자아이를 데려온지 2일 됐는데요, 오자마자 애가 활발하고 사람을 잘 따르긴하는데 계속 뭔가를 물려고 해요.. 특히 사람손가락이나 발가락을 계속 잘근잘근(?(씹으려고 하는데 이갈이를 하려는 걸까요?	53
코카시안 오브차카 안녕하세요!! 코카시안 오브차카 여자아이를 키우는데 아직 두살이 안됐어요 그런데 생리기간에 질인지 자궁인지 암튼 내장 비슷한게 나와있는데 항문은 아니구요 생리가 끝나면 다시 들어가긴 하는데 걱정이 되어 여쭤봅니다 동물병원에 물어보니 이상이 없다고는 하시는데... 왜 그러는지 알고 싶어 질문합니당	70
배변을 어떻게 가리게하나용...?? 10개월인뎅 	45
강아지 한쪽 눈 눈물 4개월된 새끼강아진데 한쪽 눈에서만 눈물과 눈꼽이 많이 낍니다. 특히 터그놀이같이 뭐 강하게 물면 눈물이 나는 것 같아요.  안약을 넣어주고 있긴 한데  무슨 병이 있는 걸까요?	40
우리집개가 교통사고 났어요 최대한 빨리요 안녕하세요. 일단 우리집개가요 길을가다가 차에 치여서 다리가 좀다친것같은데 앞다리가 다쳤는데 걸을순있어요 그래서 제가 다친다리를 살짝 눌러봤는데 소리도 안질르는데 병원에 안가도되나요? 그리고 이 사진 다친개인데요 다친대가 조금 굽어진데예요.	21
고양이 배에 뭐가 났는데요 말랑말랑한 물집같기도하고 이거 뭔가요?? 피부병인가 ㅠ 젖꼭지 아니구요..이거 뭐죠??	68
강아지 혈변 떨림 힘없음 식욕저하 6살된 강아지예오 ㅠㅠ 어제부터 너무 힘이 없고 밥도 안먹더라구요 근데 간식은 또 먹는걸 보니 아예 식욕이 없진않은거같아요 어제는 가끔 덜덜 떨고 있기도했어요.. 오늘은 좀 기운있어보였는데 아침에 보니까 설사를 두번 하고 한번은 혈변을 쌌더라구요 왜그럴까요ㅠㅠ 제가 2주전에 산 간식을 먹고 토한적이 있다했는제 제가 조금씩 천천히 먹게끔 하니까 안해서 그냥 줬거든요 그거때문일까요..?	59
말기 신부전증 저희 강아지가 만성신부전증을 앓고 있습니다.. 이제 거의 2주정도밖에 안남은 것 같다고 하셨구... 요독증이와 아이가 고통스러워할때가 오면 보내주기로... 생각하고 있습니다... 토를 자주해서 위벽을 보호하는 성분도 들어간 수액을 어제맞고 기력도 조금 회복되고 토도 안하는거 같더니 저녁에 갑자기 토를 하는데 정말 엄청 힘들게 토하구여...흰색깔 끈적끈적하게 토가 나와여...잘 뱉어지지않을 만큼 끈적거리는 토에여.. 이런건 어떤경우에 나오는건가여.... 헛구역질하는것처럼 고개를 끄덕이는데..이건 왜그런거져...  하....진짜제가뭐라고 하고있는지도 모르겠네여	59
14년된 강아지가 기침이 심해서 병원에 가서 피검사 엑스레이 심장초음파등등 여러가지를 다했는데 기침때문에 기관지염이나 켄넬코프쪽인지 알았는데 검사결과 켄널이나 기관지염이나 홍역 인플루엔자 사상충같은 질병은 괜찮다고 나왔거든요 단 심장수치가 너무높게 나왔다고 합니다 심장때문에 기침을 하는건가요? 그러기엔 기침이 너무심하고 가끔은 흰색가래까지 뱉습니다 혹시 다른증상이 또 있는건 아닌지요 	0
강아지 엉덩이에 이런 게 있습니다. 만져도 아파하지 않아서 그냥 둔지 좀 오래 됐는데, 이게 뭘까요. 	21
강아지가 아무것도 안먹어요ㅜㅜ 개한테 저는 딱히 관심이 없어서 할머니가 데려오셔서 같이 사는데 저는 할머니께서 뭘먹이시는지 몰랏어요 그런데 개가 먹으면 안돼는게 만더라구여ㅜㅜ 할머니가 짜장면 양념이랑 개사료랑 막석어서 개한테 먹이고 커피 먹이고 우유 두유 참외 기타 드ㅇ등 암튼 사람 먹는 건 다 똑같이 먹인거 같아요 근데 애가 4~5일전부터 아무것도 안먹고 그러는 거예요 물을 먹어도 끈적한 액채로 다토하고 토사물이 새깔이 있거나 한건 아닌데 투명한데 끈적해요 배변 활동도 안하고 그런데도 할머니는 커피먹으면 낫는다면서 개입을 억지로벌려서 먹여요 근데 할머니가 우리 집에서 젤루 쎄서 못말려요 할머니는 똥고집이라 이해시킬수도 설득시킬수도 없어요 할머니말이 법이자 세상의 이치인집이 저희집이에요개는 며칠만ㄴ에 갈비가다보이고 목줄이 빠질정도로 말라 버렷어요 어떡하죠  제가관심이 없엇다지만 생명이 죽는다는게 너무 저에게있어 가학적인 정신적충격이라 친구들이 개코에 물기가마르면 죽는다는데 지금저희집개가 그래요 걷지도 않고 구석지만 찾아다니고 제데로 서있지도 않아요 막자기가죽은거 못찾게끔 구석지로 숨는거 같아요 우리개 살릴방법좀 알려 주세여ㅜㅜㅜㅜ	47
강아지 이거 혈변인가요?? 혈뇨같기도 하고 너무 걱정되요 갑자기 혈뇨를 싸놔서 	59
제가 보스턴테리어 8개월 남아를 키우고 있는데요 단모종이라 털이 많이빠지는건 알고있었는데 너무 심각하게 빠지길래 제가 손으로 한번 털을 잡아당겼더니 그냥 힘없이 후두두둑 다 떨어지더라구요ㅠ 강아지 탈모인가요..? 아님 그냥 털갈이일까요ㅠㅠ 	9
 강아지 피부에 종양같이 뭐가 났는데 꽤커졌어요 병원가니 워낙 노령견이라 자연스런현상이라고 하셔서 안심하고있었는데 오늘 그종양같은곳에 털이 엉겨붙어있어서 제가 털을 띠어냈는데 거기서 피가나요 소독약바르고 연고바르고 했는데 눌러도 아파하진않고 잘놀긴하는데 어떻하죠	9
강이지 토??? 저희집 강아지가 방듬 켁켁거리다가 입에서 이게나왓는데 이게뭔지알수잇을까요?ㅠㅠ 	57
진돗개가 짖지않아요 진돗개(이름:석봉) 현재4~5개월령으로 추정 키운 지 한달조금 넘었는데 짖는소리를 한번도 못들어봤어요 귀가 안들리는것도 아닌게 소리에 엄청 민감해요  하품할때'"끼양"소리내고 살짝 낑낑거리는건 들어봤는데 산책할때 낯선사람을 봐도 짖지않고 남의집 개가 짖어도 짖지않고 반가워도 방방뛰어다니기만하고 간식줄때도 기뻐하긴하는데 앉아만있어요 요즘은 낑낑거리지도 않아서 그냥 무음이에요.  엄마아빠강아지는 엄청 순하긴한데 짖긴 짖는다고 했거든요 순해서 그런건지..? 안짖는 진돗개도 있나요? 이게무슨일이죠? 짖는법을 모를수도 있을거같아서 대신 멍멍 짖어줘도 관심이 없네요  안짖는개 정상인가요?	53
지알디아 강아지 생후3개월 말티즈이고 코로나 장염을 얼마전까지 앓다가 지금은 완치되었지만 활력이 너무 없어서 병원을 데려가보니 본래 체중이500g이였는데 일주일만에 100g이 빠지고 잇몸도 하얗고 그래서 검사를 했는데 지알디아 라는 병이라는데 궁금한 점이 있어서요.. 1)전혀 설사라던가, 식욕부진도 없었고 단지 활력이 없는 증세 뿐이였는데 지알디아 맞을까요? 그리고 지알디아로 인해 빈혈이 올수도있나요? 2) 키트검사로 두줄이 떴는데 저게 정확도가 어느정도인가요?	9
강아지 변이 살색이예요 (어디가 아픈걸까요?) 이상하게 오후 부터 그러더니 2번재 변도 그렇네요 .... 분변 검사 해야하나요?    자주 먹는 개껍입니다.            	59
강아지가 양파를 먹었네요.. 저희집에서 키우는 라사압소가 양파를 먹었어요...먹은건 스테이크 가니쉬로 나오는 양파 썬거아시죠? 크게썰어서 통으로 구운거  한 3겹 4겹 먹은거같아요,,, 나이는 15살정도고요.. 일단 소변 색 봐야한다고들해서 소변판에  휴지깔아둿구요  또 다른거 해야하는거 있나요?..	60
5살 강아지 누런콧물, 무기력, 저체온, 식욕저하 ※※※광고 제발 하지 말아주세요. 관련있어보이는 앱 광고도 하지 말아주세요.. 도움 하나도 안됩니다.. 광고글은 바로 신고합니다.※※※    현재 기르는 5살짜리 수컷 강아지가 있습니다. 얼마전에 이사를 하였는데 너무 스트레스가 되었는지.. 바빠서 많이 못챙겨줘서 그런건지.. 아이가 아픕니다 ㅠㅠ  먼저 말씀드리기 전에 저희 강아지는 애디슨병(부신저하)을 앓고 있습니다.  현재 강아지 증상은 누런콧물, 식욕저하(사료 간식 고기 다 안먹음, 물만 마심), 저체온, 묽은변(피는 안섞임), 체중감소, 활동감소 입니다.  이사 한 후 적응이 안되어서 강아지 몸이 안좋은 줄 알았는데 며칠이 지날수록 증상이 점점 안좋아지네요.. 밥을 안먹어서 주사기로 입에 밥(거의 이유식처럼)과 약(애디슨병 약)을 조금씩 흘려넣어주고 있습니다.  아이 병이 무슨 병인질 모르겠네요.. 단순히 애디슨병으로 인한걸까요? 여태까지 이런적이 없었는데..ㅠㅠ 아니면 다른 질병인가요? 다른 질병이라면 무슨 병인가요..ㅠㅠㅠㅠ	59
제발 부탁드립니다. 답글 좀 부탁드려요... 오늘 저희집 강아지가 잘 놀다가 갑자기 왼쪽눈을 못 뜨고 있길래 아이 상태를 보니 생각보다 심각한 것 같아 그 길로 황급히 24시 동물 병원으로 갔어요. 검사 해 보니 각막에 상처라던지 이물질은 전혀 없고 아무것도 발견되지 않았는데 집에 와서도 왼쪽 눈을 못 뜨고 있네요..  외관상 어디 긁힌 자국이라던지 상처도 없고 병원에서도 마찬가지로 눈알표면에 상처라던지 이물질 등등 발견된게 아무것도 없었는데.. 너무 걱정됩니다.  약과 주사 안약 처방 받아와서 마음은 조금 놓이지만 다시 아이눈을 보면 걱정때문에 미치겠어요.. 화요일까지 눈을 바로 뜨지 못하면 또 내원해야하는데 그건 그렇다치고 앞으로 뜨지 못하고 저상태일까봐 애가 탑니다.	40
강아지 혈변 저희 집 강아지가 똥을 샀는데 살짝 피가 있는 거 같아서요 전려 아파하는 것도 없고 건강해 보이는데 어디가 안좋은건가요!???불편하실지 모르겠지만 사진첨부합니다!’ㅜ	59
강아지 눈 흰자에 갈색 원래는 흰자가 깨끗했었는데 몇일 전부터 눈 흰자에 갈색?같이 거멓게 뭐가 생겼어요..왜 저러는 거죠..ㅠㅠㅠ	40
4개월 푸들 3월 10일에 태어난 4개월 된 여자 강아지 입니다. 아직 2차 접종을 맞고 난 후이며 이번 주 토요일에 3차 접종을 맞습니다.  1. 간식을 먹여도 되나요?(호박, 고구마 큐브)  2. 발바닥의 털이 난 것을 이발기로 잘라도 되나요?  3. 발톱을 깎아도 괜찮을까요?   내공100	45
이 아이가 어떤 아이인지 알려주세요 주차장에서 까치들에게 공격당하던 아이입니다 	63
 강아지 변에 기생충이 나왔는데 약을 늦게 먹이면 어떻게 되나요? 5개월 된 강아지 두마리를 할머니댁 마당서 키우는데 지난 15일에 한마리 변에서 기생충이.. 소식을 어제 들었는데 제가 이번 토요일(29)에나 시골에 갈 수 있어요. 그때 약먹여도 될까요? 걱정이 됩니다	59
강아지 눈 이상 강아지 눈이 이렇게 동공을 둘러싸서 일정 범위가 갈색인데 왜 이런건가요?? 이쪽 눈만 이래요	40
저는 중2 여학생인데 어렸을때부터 수의사가 꿈이었어요. 혹시 수의사가 되려면 특별하게 잘하는 과목이 있나요? 아니면 다 잘해야 되나요? 고등학교는 혹시 일반고 나와도 되나요? 대학교는 어디과를 가야 유리해요? 	45
집에4년동안지내는 고양이한마리가있는데요. 목뒤쪽, 목앞쪽, 아랫배쪽에 이런염증같에 뽈록튀어나와있습니다. 대체뭘까요 	68
애완견 발의 종양 약 두 달 전에 애완견의 오른 발등 위에 생긴 녀석이더군요.  일정 기간동안 이빨 치료 때문에 병원을 드나들면서  덧붙여서 이 종양에 대해서 물어봤지만  병원 측에서는 심각한 종양은 아니니 내버려둬도 된다고 하시면서  나중에 이빨을 치료할 때, 마취를 하게 되면 그때 제거해 주신다고는 하셨는데  나이도 이제 12살이나 된 노견인 주제에, 활동력은 4, 5살 이랑 다를 게 없어서  건강상으로는 괜찮지만 걱정이 안 될 수는 없네요.  저게 구체적으로 어떤 녀석이며, 정말 당장은 내버려둬도 괜찮은 종양인가요?	43
강아지에게 피부병이 있습니다.  강아지가 길가에 버려져있어서 저희가 주워서 키우고 있습니다. 산책도 시켜주고 밥도 잘주는데도 몸 곳곳에 탈모증세와 피부가 썩었다 싶을 정도로 피부가 안좋습니다.  1. 피부가 검색을 뛰며 사포느낌. 2. 털을 털어주면 털과 흰비듬이 떨어짐 3. 탈모 증세가 있음  이 병의 이름이 무엇인가요 ㅠㅠ. 	9
강아지 기관지협착증 엑스레이 사진 문의드립니다 요즘들어 산책시에만 한1키로 산책하면 그때부터 깨액깨액 거위소리를 내면서 호흡곤란이 옵니다 심하면 강아지 기관지협착증 엑스레이 사진 문의드립니다 요즘들어 산책시에만 한1키로 산책하면 그때부터 깨액깨액 거위소리를 내면서 호흡곤란이 옵니다 심하면 거품토도하구요 그래서 오늘 엑스레이 검사를했는데 기관지협착증이 있다고는 들었는데 심한상태인가요? 아니면 안심해도 되는정도인가요? 1기~4기중에 어디에해당될꺼요? 수의사님 답변부탁드립니다	38
강아지 스케일링 해야하나요? 해야한다면 왜 꼭 해야하는지 왜 안하면 안되는지 알려주세용 	57
고양이 옆구리에 이런게 생겼는데(피부병) 고양이 옆구리에 이런게 생겼는데 이것이 무엇일까요?ㅠㅠ 그냥 둬도 되는지 혹은 짜야되는지요? 전문가 선생님 알려주세요!	68
강아지가 힘 없고 똥 묽은 녹색 기생충과 함께 변에서 발견 강아지가 힘이없이 축늘어져있고 묽은변 녹색 기생충과 함께 변에서 발견되고 밥도 안 먹고  물도 잘 먹지를 않아요. 시장에서 사가지고 왔는데, 걷는것도 싫어하고 아직 한달 정도 밖에 안된것 같아요. 하루에 5번정도 설사 만하고 있어요. 2틀전 계곡물에 3분정도 발담근 후로는 더 그러는것 같아요. 계속 자려고만하고 움직이지도않고 어떻게해줘야하나요? 비도 좀 맞았어요. 우리집으로 온지 4일째 입니다. 	59
자고 일어났더니 기침을 하더니 토를 하더니 또 잘 보니까 강아지가 눈이 부어있어요ㅠ 도와주세요 ㅠ 	40
강아지의 수명은?? 	45
실외견인데 생식기주위에 저렇게 되어잇네요 ㅠㅠ 요즘 비가 계속와서 습진일까요? 	70
고양이 피부병인가요 ? 	68
 2개월 조금지난 아가인데 오늘보니 이게보이네요.. 뭘까요 반려견을 두세마리 키워봤어도 이런건 못봤어서 어떻게 대처를해야할지 모르겠네요..	40
강아지 눈에 이런게 났어요. 이게 뭔지 알려주세요ㅜㅠ 	40
강아지가 갑자기 이상한데 혹시 디스크 증상인가요? 5살된 푸들이에요.  평소에 엄청 건강하던 강아지가 갑자기 혼자 움직이다가 비명을 지르고, 침대나 쇼파를 올라가거나 내려가지 못해요. 또 증상으로는 몸을 떨면서 숨을 헐떡이는 증상이 있고, 최대한 걸어다니려고 하지 않는데 또 걸어다닐때는 다리나 다른곳에 이상은 없어요. 식욕도 좋고, 배설도 잘해요. 머리부터 발끝까지 다 만져봤는데 다리나 허리에는 이상은 없고 목쪽은 귀 뒤에쪽을 만지면 간헐적으로 소리를 내요. (목을 만진다고 계속 소리를 지르지는 않아요)  제가 동물 관련한 진료가 어려운 나라에 있어서 현재 인터넷 찾아본 후 프레비콕스(소염 진통제)를 구매해서 먹였는데 먹인 후에는 너무 멀쩡해요. 그러다 또 중단하면 동일한 증상이구요. 혹시 이게 디스크 증상인지.. 프레비콕스와 같은 진통제를 장기 복용해도 괜찮은지 문의드려봐요. 동영상과 사진 첨부드려요.   강아지가 갑자기 이상한데 혹시 디스크 증상인가요? Play 359 00:00 00:13	21
갈수있어요?? 토끼가 다리를 다치면 잘못하면 갈수있어요 하늘나라로?	40
앞다리 경련 강아지1달쯤됬을때 저희집으로왔는데 엄청잘놀고 잘먹고잘크고있숩니더 그런데 오늘 아침뷰터갑자기 앞다리가 경련이르키듯이 그러네요ㅠㅠ예방접종은 오늘집에서했구요ㅠㅠ걸을때도 조금 뻣뻣하게걸어요ㅠㅠ진짜엄청잘놀다가갑지기이러네요ㅠㅠ	34
송곳니 뿌리쪽으로 붉은 점같이보이는것들이 생겼는데 이게 뭔가요...?ㅠㅠ노견이에요.... 	57
11년 정도 된 암컷 강아지를 키우고 있습니다. 2주 전 가족여행을 3일 정도 다녀왔는데 낮도 심하게 가리고 원래는 혼자 밥도 잘먹고 물도 잘 먹는 아이고 집도 넓어서 집에 먹거리와 라디오를 틀어놓고 갔는데도 많이 놀랐는지 다녀와 보니 밥도 하나도 안먹고 완전 마음에 상처받은 채로 있었습니다ㅜㅜ 진짜 이런적이 처음이에요. 그런데 그 후로 아예 밥도 안먹고 울기만 하는 상태였다 마음은 조금 풀렸는데 아직도 밥을 못 먹고있습니다. 병원가서 영양주사랑 비타민주사 이것저것 해서 맞고 왔는데 그 날만 기력이 나고, 영양제랑 이온음료, 물같은 죽으로 주사로 먹여줘야 겨우 먹는 날이 10흘 정도가 지나간 오늘.. 아침에 보니 투명한 물 토를 하고, 생리혈은 아닌데 진한 핑크색? 끈적끈적한 액체가 생식기 에서 계속 흘리고 있습니다ㅠㅠ 병원도 안연 상태라 너무 걱정되요. 생리같은 그 끈적한 핑크핏 액체가 뭔지 혹시 아시나요? 그리고 이렇게 안먹을땐 어떻게 해야하는지.. 동네 병원에서는 영양제 계속 먹이고 지켜봐야 한다는데..너무 미안하고 걱정됩니다. 글이 매끄럽지 못한점 죄송한데.. 조언 부탁드립니다. 	70
강아지 항문밑에 (사진첨부) 이게 어떤걸까요?? 처음에 항문밑에 나온게 이보다 좀더 작았는데요 그때 동물병원 갔을때 가볍게 지방종같다고 그자리에서 보시고는 손으로 막 짜려다 지방종은 아닌것같다고 연고바르고 약지어왔는데 그후로 1년쯤 시간이 지나니 가라않다가 조금더 커졌어요 이게 왜 생긴걸까요?? 동네 병원이였는데 선생님도 딱히 원인을 몰라하셨고 좀더 큰병원을 가야할까요 ㅠㅠ 만지면 말랑하고 항문낭도 목욕때 짜주고 있어요 그 부위를 만질때 아파하거나 하진 않지만 혹시 이런 형태로 경험해보신 견주님들과 선생님들께 궁금해요 수의사 선생님 부탁드려요	47
수컷고양이 중성화 수술 후 이제 한 1~2살 정도 된 싱가퓨라 수컷 고양이인데요, 중성화 수술을 1년전쯤에 했는데 요즘 인형에 꾹꾹이 하면서 약간 짝짓기 자세를 합니다. 자세히는 인형 뾰족한곳같은곳에? 꾹꾹이 하면서 짝짓기 자세를 하는거같아요ㅠㅠ 그리고 다 하고나서는 땅콩쪽을 핥는데 이거 중성화가 잘 된거 맞나요ㅠㅠ? 아님 정상인건가요..?	26
코뉴어 질문 코뉴어 키우고 있는데요 눈에 조금씩 눈곱이 끼고, 똥싸면 날개를 제낄 때 봤는데 겨드랑이에 털이 많이 빠졌더라구요ㅠㅜ 아파서 그런건가요? 아니면 나이가 들어서 그런가요?	40
강아지 심장사상충 기침 저희 강아지가 12월에 심장사상충 검사하고 혈전약 4주 먹고 1월에 1차성충주사맞을때부터 기침을 하기 시작했거든요(거의 한달간) 병원에 여러번 문의를 했었는데 겨울이라 감기걸린 강아지가 많다고 하고 심장사상충때문에 기침하는건 아닐거라고 했었단 말이에요 그런데 2월에 3차주사까지 맞은다음부터 기침을 바로 안하더라고요 그럼 심장사상충이 기침의 원인이었단거잖아요 병원에서 심장사상충때문이 아니라고 단정지었던 이유가 뭘까요?? 여길 계속 믿고 다녀도 되는걸까요??  제가 질문을 올리는 이유는 강아지가 최근에 다시 기침을 하기 시작해서요 이번 기침의 원인도 날씨가 추운탓은 아닌거 같아서요 밖에서 살던애를 집안으로 데려온건데 밖에서 지냈을때도 한번도 기침한적이 없었어요  심장사상충이 원인일까요? 3차주사후 한달정도 기침하지않았는데 다시 기침을 하는 이유가 뭘까요?? 병원을 간다면 기존의 병원으로 가도 될까요?? 답변 부탁드립니다 ㅜ	38
강아지 탈장증세는 무엇이있나요? 탈장인것같아요...ㅠ 	21
고양이 동물병원 비용 얼마 정도 인가여?? 길고양이를 키우고 있는데 새벽쯤에 옥상에서 떨어져서 고양이가 한쪽 다리를 못쓰더라고여 뱃속에 아가도 있고해서.. 병원에 가면 보통 엑스레이, 초음파 등등 검사하면 비용 어느 정도 나오나여..ㅠㅜ	17
 고양이 중성화시기는 언제입니까?   9개월에 시키면 고양이한테 좋지않은건가여? 	26
노령견 치매 연휴 치매 강아지 집에 두고 가도될까요?? 노령견 치매 연휴 치매 강아지 집에 두고 가도 될까요?? 어떻게 해야겟지 모르겟어요	53
강아지 비숑 3월9일생 5월 17일 분양받았습니다. 이틀전에 설사한번 있었고 이후 변은 괜찬았는데 오늘 아침에 변상태가 안좋아보여 문의드립니다. 구토없고 식사는 잘하고 잘뛰어 놉니다. 	59
유기동물 보호소에서 공고중이랑 보호중이 뭔가요 	29
밥을안먹어요 도와주세요 #푸들 #로얄캐닌스타터 푸들 2개월반정도되는 어린푸들을 분양받아 온지 3일째되는날인데 분양받아온곳에서는 하루에 두번만 밥을 주었데요 근데 분양받아 오는 길에 혹시 어디아픈가 동물병원갔더니 일주일동안 잘먹고 잘자고 적응좀한다음에 데려오라하셨거든요 애가너무 말랐다고 ㅠㅠ지금도 배가 홀쭉해요 하루에 4번은 밥주라하셧는데 4번은무슨 어제오후부터 잘안먹어요 바닥에 하나씩 주거나 손바닥에 주면 좀먹는데 겨우오늘도 2숟걸정도..잘씹지도 않고 밥 먹다 제가 움직이면 안먹고..오줌잘쌉니다 똥도 먹으면 잘싸요 근데 얘가 잘 뛰어놀아요 뛰다가 밥그릇도 엎고 자꾸 이것저것물길래 그 하얀우유개껌을 주었는데 그건 잘 씹어요 물도 자기가 목마르면 먹고 밥도있는데 냄새만 맡고 안먹어요 제가 침대에 누워있으면 올려달라고 총총거려 올려주면 저녁에는 자고 낮에는 전핸드폰하면 옆에서 놀아여 지금도 플라스틱 머리띠 물어뜯고있습니다 왜 밥을안먹을까요 다르게해서 줘야하는걸까요	59
저희 강아지 배 부분에 혹 같은게 보여서요 눌러보면 뭉클뭉클한 느낌이에요 뭔가가 뭉쳐있는느낌? 이게 뭘까요?? ㅠㅠ 병원에 데려가봐야할까요? 혹시 가늠가시는 병명이나 문제인게 있으면 알려주시면 감사하겠습니다. 	9
이게 종기인가요? 	31
고양이가 임신에 영향을 미치나요? 부모님이 고양이를 기르면 여성이 임신을 못한다고 고양이를 내다 버릴려고 해요 고양이가 임신에 영향을 미치나요? 예방접종도 잘 시켰고 목욕도 깨끗히 시키고 있습니다.	26
강아지 토한건지 오줌인지 모르겠는데 실같은게 있어요 기생충인가요?ㅜㅜ 뭔지좀봐주세요 사진같이올려요~ 	59
강아지 눈이 손톱에 찔린것 같아요 강아지랑 놀다가 강아지가 조금 흥분해서 제 손톱에 닿은 것 같습니다. 순식간이라 확언은 할 수 없으나 손이 축축해서 눈인걸로 생각됩니다ㅠ  2살이 조금 안되는 시츄에요.  눈을 자꾸 깜빡깜빡거리고... 눈물은 평소에도 많이 나는 편이라 잘 모르겠고 눈꺼풀? 부분이 조금 붉은것 같기도 합니다. 간식 같은걸 주려고 하면 눈을 동그랗게 뜨고 잘 보는데, 사람이 보지 않거나 혼자 있을때에는 자꾸 한쪽눈을 깜빡거립니다.  지금은 자고있는데 자다가 중간에 간혹 깨면 눈을 잘 못뜨는것 같습니다. 자꾸 가리려고 해요.  시츄 특성 중 주인에게 상처를 보이지 않으려 하는 특성이 있다고 하여 더욱 걱정되고... 당장 내일 병원에 갈 생각이지만 너무 불안해서 올려봅니다ㅠ	40
강아지가 사람약을먹었어요 5개월강아지가 방금 스테빅스 캡슐약안에있는 액을 먹었어요ㅠㅠㅠㅠㅠ강아지한테 많이안좋나요ㅠㅠ??병원에 데려가봐야할까요??	60
강아지 코 건조함 관련 질문 제가 현재 태국에 거주중인데요 오늘 2달된 백신(아마) 안맞은 사람 얼굴보다 조금 큰 갈색 포메라니안을 데려왓는데요 차로 2시간걸려서 애가 올때도 토하고 집에와서 보니까 코가 건조하더라구요 구토는 멀미때문이라해도 강아지 코는 촉촉해야 한다고 들엇는데... 혹시 아픈거면 어떤 방법을 취해야 할까요 	38
강아지 눈 흰자위가 이상해요 ㅠㅠ 안녕하세요 ^^ 우리 강아지가 10살인데요 눈흰자위가 갑자기 부었어요 2년전에도 갑자기 그랬는데 하루 반나절 있다 없어져서 그냥 무시했는데요 지금 또 그렇네요 해외라서 병원만 가면 외국인이라고 바가지 씌워서 걸핏하면 수술해야한다 하고 좀 걱정이어요ㅠㅠ 병원에 가기전에 좀 여쭤보려고요 중성화 했는데 갑자기 둘째에게 붕가붕가? 를 엄청 하길래 좀 혼냈는데 그게 스트레스인지 눈이 엄청 충열 되더라구요 그러면서 저리 된거 같기도 하구요 ㅠㅠ 여아이어요	40
고양이 예방접종 예방접종을 하나도 안맞은 고양이가 있는데요 4살이에요. 다행이 지금까지 병에걸린적은없어요. 지금 예방접종을 맞히려면 보통 새끼때부터 하는것처럼 똑같이 맞히나요? 집에서 자가접종을 하는건 어떻게 생각하시나요.. 그리고 예방접종 비용은 얼마인가요?	2
강아지 다리 동생이 강아지 발을 잡아서 당겼는데(한발만) 그때부터 애가 다리를 절더라고요ㅠㅠㅜ 병원 가야겠죠?? 깁스도 해야할까요?? 너무 걱정이 되요ㅠㅠㅜ 괜찮을까요??	21
강아지 발가락 수 강아지 발가락을 만져보면 끝에 4개 옆에 한개 그리고 좀 멀리 발톱없는 무언가가 하나 더 있어요 이것도 발가락인가요? 어디에 쓰이는 부분인가요?	57
강아지가 낑낑거리거나 숨을 잘 못쉬고 헥헥거리고 계속 혼자있으려하고 쇼파를 땅파듯이 파는데 이거 무슨병같은건가요? 강아지가 낑낑거리거나 숨을 잘 못쉬고 헥헥거리고 계속 혼자있으려하고 쇼파를 땅파듯이 파는데 이거 무슨병같은건가요?	38
길고양이를 키우는 사람입니다. 한 1~2주전쯤부터 갑자기 저희집 고양이가 여러번 토하고 설사하고 하더니 밥도 안먹고 물도 입에 안대더라고요ㅠㅠ 물만 눈꼽만큼 먹을때도 있고... 힘도 하나도없고 자꾸 자려고만 해요. 움크려서 거의 자던데... 다리를 세우고 그대로 무릎만 구부리는 앉는자세?! 그렇게 계속 굶길래 최근에 캔을 섞어서 줬는데 잘먹더라고요! 토도 안했어요.. 조금씩 힘도 생기고 회복하는거 같았고 움크리고 자는것도 조금씩 다르게 자고 하더라고요. 마음을 놓고 지극정성으로 케어했는데 오늘아침에 또 토하고 설사를 하네요.. 걱정이되서요... 캔섞은거 말고는 절대 안먹어서 따로 먹은건 없어요...  사진은 오늘아침에 토한거입니다ㅠㅠ 	62
강아지 잇몸에 뭔가 생겼어요 	57
강아지 다음다뇨 강아지가 9월에 다음다뇨 하기 시작하더니 10월부터는 다음다뇨 안하게 됬는데 괜찬은걸까요? 체중이 준다던가 하지는 않는데 오히려 조금 늘어난 느낌 당뇨는 아니겠죠?	59
강아지가 오줌 눌 때 끙끙거려요 강아지가 오줌 눌 때 큰 소리는 아니지만 살짝 앓는 소리로 끙, 끙 하면서 미세하게 몸을 떠는데 혹시 어디 아픈 건가요? 슬개골 수술을 한 살 때인가 했는데 그 이후로 다리에는 문제 전혀 없어 보이구요 원래 배변 잘 가리던 아이인데다 침대 위에서는 한번도 실수한 적 없었는데 최근에 침대 위에 있다가 갑자기 이불에 싸는 경우도 세 번 정도 있었어요 혹시 어디가 아픈 건가 싶어서 걱정이 됩니다 ㅠㅠ	59
노견 숨쉴때 심장소리요 나이많은 노견을 키우고있습니다 심장 관련해서 질문드립니다!  평소 심장이 쿵 쿵 쿵 하고 일정하게 뛰는데 숨쉴때 심장소리가 쿵쿵쿵 하고 뛰는데요  예를들면 쿵 쿵 쿵쿵쿵 쿵 쿵 쿵쿵쿵 숨쉴때 심장이 빠르게 뛰어요 혹시 심장에 이상있는건가요?  평소 심장소리크지않고 잘때 귀대고 들어야 들려요 과호흡 코골이 기침 전혀 없습니다  다른검사는 다하였는데 심장초음파는 최근 안했어요 초음파 해봐야할까요?	0
저희강아지가토해요 점심때 엄마가 백숙고기를 찍어서 뼈를 발아서 주셔기하셨는데 먹고나서 엄마가 귤껍질까서 주셔는데 귤때문에 그렇건지? 아니면 백숙때문 에그렇건지 몰르겠어요 그리고 토하고나서 속이 안좋아서그런건지 누워있어요	59
강아지 눈 이물질 강아지눈에 종이가 들어갔어요ㅠㅠㅠㅠㅠ작은종이는아니고 한..새끼발톱 반만한 종이?? 눈 중앙에 있어서 빼주려고 했는데 얘가 계속 눈을 움직여서 위로 올라가더니 사라졌어요ㅠㅠㅠ 작은거면 몰라도 꽤 컸는데 이러다 실명되는거 아닌가요?ㅠㅠㅠ눈에 물도 떨어트려봤는데 안나오네요 눈 뒤로 넘어가거나 계속 눈 안에 있어서 실명되진않겠죠?.. 기다리는데 나을까요? 지금 병원에는 못갈 상황이어서 어떻게 해야할지 모르겠어요	40
강아지 상태좀 봐주세요 종류는 장모 치와와이구요 1살이애요. 암컷이고 아는분에게 받아서 키운지 한달됬는데 전집에 강아지가 많아서 인지 귀에 상처가 좀 있더군요. 한달되니깐 이상하게 털이 많이 빠지고 눈한쪽이 빨개요..배변도 잘하다가 이상하게 하고 왜 이럴까요..어디 아픈건가요?	40
(강아지 항문사진 조심) . . . . . . 저희강아지 제가 항문도 목욕할때마다 자주 짜주는데요 짜주지얼마안됫는데 항문긁기시전을하길래 다시짜봤는데 역시나안나오더라구요? 지금그렇게지낸지3일지낫는데 가끔긁어요바닥에! 그래서들춰봤는데 어제까지도없던 뾰루지같은게있어요! 없던건데 이거뾰루지일까요 뭘까요? 	9
길고양이 중성화수술 중성화 수술을하면 왜 소음이 사라지는 건가요?	45
생식기에 이렇게 튀어나와있어요 중성화한 암컷 강아지입니다 바로 병원을 가야할가요? 	70
강아지가 과하게 헥헥 거리고 물도 안마시고 밥도 안먹고 몸을 떨어요 근육은 항상 긴장되어있고 하체와 항문쪽이 유난히 힘을 못쓰는것처럼 보여요 대 강아지가 과하게 헥헥 거리고 물도 안마시고 밥도 안먹고 몸을 떨어요 근육은 항상 긴장되어있고 하체와 항문쪽이 유난히 힘을 못쓰는것처럼 보여요 대변은 안보고 소변은 조금 지렸습니다. 내일 병원 가보려는데 왜이러는 걸까요?	60
강아지가 자꾸똥을 짤겨요 7살 푸들인데요 자꾸 똥을 짤깁니다 전에 자꾸 헥헥 거리길래 병원갔습니다 병원에서는 물을 안 먹어서 간이 안 좋다고 하셨어요 약을 받고 2주동안 약을 다 먹이고 이제 안먹이는데 다시 몸이 안좋아지는것 같고 다시 헥헥 거립니다 그리고 요근래 똥을 자꾸 짤겨요 왜 그럴꺼요? 도와주세요	59
강아지가 아파요 안녕하세요 저희집 강아지가 이제 5개월 정도되는 아이입니다. 얼마전에 사료먹은 토를 하더니 오늘 또 같은 사료토를 했습니다. 근데 문제는 2시간 정도 후에 녹색 토를 하고 20분 뒤에 다시 사료토를 했습니다. 오늘만 3번의 토를 했어요. 어디가 아픈걸까요? 제 지인은 사료가 안맞을 수도 있거나 너무 급하게 먹어서 그런거일거라는데 병원에 데려가야하나요? (녹색토사진첨부봐주세요)  궁금한게 몇 가지 더 있어서 여쭤봅니다. 많은 상식을 알려주시면 감사하겠습니다.  1.산책을 어렸을때부터 무서워해요 잘 안갈려고 합니다. 지금도 무서워하는데 다른 강아지 친구랑가면 잘가요 왜 그런걸까요? 2.만약 강아지가 아픈데 치료를 안해준다면 사망까지 이를까요? 3.정말 사료가안맞거나 급하게먹어서 그런건가요? 사료를바꿔보는게 좋을까요? 친절하게 답해주시면 감사하겠습니다. 내공 100걸어요.	59
고양이 중성화수술후 간식을줘도 되나요? 	46
강아지가 닭뼈를 삼켰어요 생후 2~3개월정도됐구 밖에서키우는 똥개예요 그런데좀전에 닭봉뼈를 꿀떡 삼켰어요ㅜㅜㅜ 부러진뼈는 아닌데 아직 아기강아지라 뼈를 삼킨게 많이걱정되네요 ㅜㅜ 빠른 답변 부탁드리겠습니다ㅠㅠ	47
길고양이 눈이 이상해요 심각한건가요?ㅜㅠㅜ	28
에센스망따. 저희 강아지가 머리에바르는에센스를먹었어요. 어쩌죠?	60
강아지 외부진드기약 부작용 10살 중성화 안한 시츄한테 외부진드기약 플레복스 스팟온을 오늘 발라줫는데 그 부위만 두드러기 같이 증상이 나타났어요 이거 부작용인가여? 평소 피부가 안좋아서 며칠전까지 피부약을 먹고 있었고 백내장때문에 눈에 가리유니 안약은 매일 넣어주고 있는 상황입니다ㅠ 빠른 답변 부탁드려요 ㅠ	9
 저희 집 강아지는 아니고 그냥 동네 강아지인데 오늘 보니까 눈이 저렇게돼서 그런데 눈이 왜저렇게 된걸까요..? 그리고 혹시 치료할 수 있다면 어떻게 치료하는 것이고 비용이 어느 정도 들까요??	40
4개월 비숑프리제 몸무게. 간식과사료양 아직4개월인 비숑인데 몸무게가 3.6정도돼요.집에서 사료를 삼시세끼다주는데 조금많이주고 간식도 하루에 강아지치즈볼이나 전용 연어같은거 20개넘게주는데 이거 비정상맞죠 그리고 먹은만큼 운동하면돼~이러는데 저번보다살이 엄청쪘어요.솔직하게 간식과 사료양 어떤거같나요	59
고양이가 초코빵과 그 위에있는 초콜릿을 먹었어요 병원에 갔더니 지혈검사와 간검사를 했는데 지혈에 문제가 있어서 약타와서 먹이고 있는데요 약먹이면 괜찮아지겠죠 어째서 지혈에 문제가 생겼는지 원리를 몰라요~ 	39
심장사상충 2018년1월6일생 포메엄마입니다 데려올때 1차접종도 안된상태라 3일간 집에 적응시키고 현재 2차접종까지햇는대요 요즘 모기가 많아서 심장사상충이 걱정인데 5차까지 접종하고 사상충약 먹임되나요..아님 지금 먹여도 되나요..?	0
자꾸 토해요 저희 고양이는 중성화도 하지않았고 예방접종도 하지않았습니다 그런데 어제부터 자꾸 음식물을 토하더니 하루에 토하는 횟수가 많으면 5번까지 하더라고요..어떻게 해야할지...병이면 무슨병인건지...병원비는 어느정도 드는지..물어볼게 많네요.....아! 마지막 토할때 토색이 특이하게 아주아주 옅은 핑크?빛이 나더라고요....	62
노령견 피설사 (사진 주의하세요) 12살 여아 중성화x 노령견입니다, 어제 잘못 먹은 것도 없고 평소랑 똑같았는데 방금 전 앉아있다가 갑자기 피설사를 뿜었어요.  제가 오후 1시쯤 일어났는데 강아지가 그때에도 안누워있고 계속 앉아서 안절부절해 하더라고요. 그래서 저는 산책가고싶어서 그런가보다 하고 산책 갔다왔는데 그때는 똥을 이쁘게 잘 쌌어요. 간식도 주니깐 먹어요 저 피설사는 산책갔다오고 30분 정도 지나고 싼거에요.  요즘 이런저런 이유로 병원을 많이 다녀왔는데 별이상 없었던 적이 많아서, 오늘은 하루정도 경과를 보고 상태가 안좋으면 내일쯤 병원가볼려고 하는데 사진 속 피설사 어떻게 생각하세요...?	59
강아지 탈수 증상 안녕하세요 이제 1년 반 된 강아지를 키웁니다 요즘들어 잦은 구토를 하더군요 밥도 먹지 않고 물도 먹지않고 그렇게 잘먹던 캔도 요즘 안먹어요 어제는 갑자기 토를 하고 그자리 벗어나면서 애가 갑자기 옆으로 픽 쓰러졌어요 그리고 눈을 서서히 감았는데 불러도 의식이 없어서 다시 일으켜 세웠더니 서있다가 서서히 머리를 바닥에 대고 누워요ㅠㅠ 물을 주니까 처음에는 안먹다가 나중에 주니까 반컵이나 마셨더라구요... 그저께까지는 잘 놀았는데 ㅜ 원래 그리고 밥을 잘 안먹고 한번에 먹긴했는데 토를 많이해요 ㅠㅠ 왜그러죠 밥을 항상 놔둬도 안먹고 폭식해요 ㅠ 탈수증상인건가요 겨울철인데.. 네이버에 쳐보니 탈수증상에 식욕부진 활력감소 경련 등.. 있던데 해당되는것도 있고 아닌것도 있어요... 뭘까요 ㅜㅠ 제발 답변부탁드립니다 정말 너무나도 소중한 저의 가족이에요 	59
고양이 결막염 몇 달 전 고양이가 결막염에 걸려 치료를 해주었는데 이틀 전까지 안그러다가 오늘 보니 왼쪽눈에만 눈꼽이 끼네요ㅠㅠㅠ 또 결막염에 걸린건가요? 저번에 타온 약과 안약이 남아있는데 넣어주어도 되나요?	28
급급!!!!!!강아지 기운없고 토하고 식욕이 없어요!!! 봄이(강아지이름)가 에제 밤주터 꾸욱꾸욱 하면서 배를 꿀렁거리더니 헛구역질을 하며 침을 토했어요 계속 그러길래 뭐 먹이면 안되겠다했죠 그런대 아침에 일어나니 물같은데 갈색?이 도는 토가 있어서 피토인가 했어요 그때 사진을 찍지 못했습니다 (물같고 점성이 없고 갈색이구요 저희가족은 사람처럼 빨간피가 옷같은데 믇으면 나중에 갈색이 되자나요 그런것처럼 피라고 생각 했습니다) 애초에 조금 걱정이되었는데 일단 넘기고 학원을 갔다오고 (한 3시10분경에 들어왔을껍니다) 얘가 너무 기운없이 추욱 쳐져있는겁니다 인형만 만지면 놀아준다고 달여오는 애가 그냥 보고 다시 자더라구요 주면 20초만에 다먹어버리는 간식도 입도 안댑니다 그리고 오늘 오후 5시 30분쯤이 토를 했는데 막 위약같은 노란색이 아니라 뿌연노란색이였습니다 밑에 사진  제가 가족들에게 물어보니 피쉬라고 그 어포같은데 길고 얇은 스낵을 4개정도 먹었다고 하더라구요(색은 주황색정도 였습니다)  그리고 몇주전에 봄이가 초콜릿을 좀 먹었습니다 그리도 강아지가 밀크초콜릿 같은것을 이때까지 좀 먹었습니다 한 아기주먹정도보다 작게? 그정도 먹었는데 괜찮을까요?? (한번에 그걸 다먹은게 아니라 나눠사 먹었습니다)  정말급해요 이럴땐 뭘먹이면 좋죠?? 하......급합니다 장난글 자로 신고 들어가구요 자세하게 알려주세요 너무 아파보입니다	59
[나눈질문2] 강아지혈소판감소증에대해서질문올립니다우리강아지가사람이먹는약을먹어서바로병원 강아지혈소판감소증에대해서질문올립니다우리강아지가사람이먹는약을먹어서 먹은게 늦은밤이여서 아침에 데려갔는데 혈소판감소증이라면서 주사맞고약처방받았는데 약먹이고2틀정도됬는데 애기의앞다리오른쪽에 사진처럼연하게멍같은게들었는데 멍빨리지울수있나요?북어국이보양식이라해서 해줄라고하는데 멍있는거 볼때 마다너무마음이안좋아서그럽니다 ......약을먹은건 제가관리를못해서란걸알아서많이반성하고있는바입니다답글자세히부탁드립니다	20
고양이 중성화 하고 이거 염증 생긴건가요? 저 빨간선 피딱지인거 같기도 하고 아닌거 같기도 하도 그런데 이정도는 괜찮은건가요? 오늘 3일차에요	26
강아지 눈 문제 저희집 애견이 실키테리어 18살입니다. 몇주전에 눈 검은자에 동그랗게 손상이있었습니다. 동네동물병원갔는데 각막손상이있었는데 지금은 낫고있는거라고 하던데 거기서 안약두개를 받아와서 넣어주라고해서 현재까지도 넣어주고있는데 점점 눈물도많이나오는거같고 눈도 간혹 잘못뜨더라고요(윙크하는것처럼) 눈아래쪽도 부어있는거같은데 병원을 옮겨야할까요?	40
개가갑자기 쓰러져서토하고 똥눴어요.. 제가학원갓다오니 집은 난리가나잇더라고요ㅜㅜ밤 산책마친 강아지가 토를많이했고 쓰러져있는 그 주변에 똥을눻고 한쪽다리가아예힘이없이 엎드려 쓰러져있었습니다.....	59
강아지가 계속 혀를 살짝 내밀고있네요 구강이나 턱관절이 안좋아서 그런건가요? 	57
강아지 배변 훈련 어떻게 시키나요? 	53
혹시 울 강아지 초콜릿 줘도 돼나요??? 	60
강아지 발에 피부가 이상해요.. 이런상태가 지속된지는 조금 됫습니다 !.. 계속 발을 빨고 이불속에서 잠을 자서 습진인줄만 알고있었는데 피부병인가요?ㅠㅜ 	9
여자 강아지 인데요 4월이나 5월에 중상화 수술 하려고 합니다. 6월이 되면 2살인데요 중성화 수술이 너무 늦나요??? 여자 강아지 인데요 4월이나 5월에 중상화 수술 하려고 합니다. 6월이 되면 2살인데요 중성화 수술이 너무 늦나요???	70
 강아지 양쪽 볼에 이렇게 빨간 뽀루라기 같은 게 있고 그 위로 털(수염)이 나 있어요 이거 정상일까요? 아님 뭐가 난건가요?ㅠㅠ	9
아기 강아지들은 원래 잠이 많은가요? 	53
저희 강아지가 사진처럼 배에 고름같은게 났는데 저게 뭐죠?강아지가 한2개월?정확히는 모르는데 태어난지 2개월정도 됀거같은데 파보장염때문에 진짜 죽다 살았는데 지금은 괜찮아지기는 했는데 장염다 낫고 나서 저런게 아니고 장염 걸리고 몇일뒤에 저 고름 같은게 난거같은데 탈수 안걸리게 수액도 주고 주사도 맞추고 이랬는데 이거 때문에 그럴까요?아님 병원 가야됄까요? 	59
강아지는 생선종류 먹이면 안되나요? 고등어 ㆍ갈치ㆍ삼치종류요 	47
고양이방광염 고양이가 2일전부터 오줌을 안뉘고 원래 잘 안울던 애가 이상하게 자꾸울어서 토요일날 병원을 데리고 갔습니다  의사선생님이 방광에 털이많이쌓였다고 일단 약처방받고 내일은 문을 못여니깐(일요일이라서) 약먹었는데도 오줌을 못뉘면 24시 동물병원에 가라고 하셨습니다.  의사선생님의 말을따라 약을 먹이고 지켜보았지만 오줌은 싸지않았고 꼬리가축 쳐져있고 몇발자국 걷고 가만이 움츠리고있습니다.  그렇게 다음날 일요일이되었고 오줌은 역시싸지못했고 오늘 갈라고하지만 부모님이 바쁜일때문에 육지에가서 다음날에 오신데요(오늘 월요일에오심) 그래서 24시병원을 못가고 지금 약먹이고 잠자고있습니다.  오줌을 못뉜지 이제 3일이되가는데 옆에서 계속 보고있다가 오늘 아침일찍 데리고 나갈려구요 지금 학생이라 아무것도할 수 없는 제가 너무 밉고 고양이한테 너무 미안합니다.. 제발 다시 기운차리고 서서 우리한테 다가와줬으면 좋겠어요..  왜 이제야 알았을까... 좀만 더 빨리알았다면 이지경까진 오지않았을텐데.. 시간을 되돌리고싶습니다 내일 아침에 제주 하귀에있는 봄이든 동물병원에 가볼려고 합니다. 제주에 이 병원 가보신분 있으면 조언이나 말씀 부탁드립니다.	62
강아지 요로결석 저희 강아지가 한 3달 전에 소변도 잘가리고하다가 갑자기 소변을 이상하게 싸고 찔금찔금 싸고하더니 피가 한방울 정도 같이 나오다라구요 그래서 병원 검사해보니 요로결석 이고 약처방을 받고 1달 동안 찔금찔금 안싸고 소변도 한번도 이상한데 안싸고 하다가 어제부터 또 이상한데 싸서 소변패드를 보니 피가 한방울 정도 잇더라구요  그래서 검색해보니 운동을 시켜 물을 많이 먹으면 결석이 빠질수잇다해서 장난감 던져주면서 놀다가 물 먹고 소변을 보는데 피가 한방울이 아니라 많이 나오더라구요.........  이거 심해진건가요...... 갑자기 이렇게 많이 나온적은 처음인데......운동을 심하게 시켜서 이럴수도잇나요...ㅠㅠ 죄책감이 드네요  요약하자면  재발 한것같아서 운동을 시켜 물을 먹게햇는데 운동하고 물먹자마자 사진 처럼 피가....... 괜찬겟죠 ㅠㅠ 동물병원 가라 이런말 하지 말아주세요 내일 가보긴 할건데 걱정되서	59
강아지가 토를 해요 어제 밤에 한번 토하고 오늘 아침 7시반에 밥을 먹고 10시 30분경에 크게 한번 토하고 자잘자잘한거 포함해서 7번 토했어요 밥 먹은 모양이 그대로 있구요 병원에 데리고 가야 할까요??	59
이거 의료사고인가요 ㅠㅠ 강아지 유선종양전적출하고 중성화 했는데 의사선생님이 안쪽은잘됬는데 겉에가 괴사가 되어서 나중에 크게 딱지가 질거고 그게 떨어지면서 새살이 돋을거라고 하는데 이게무슨말인가요 ㅡㅡ 하..애 배쪽이 저렇게 까매요 미치겟어요	40
강아지 헛구역질, 호흡곤란(?) 저희 강아지가 아주아주 가끔씩 기침이나 헛구역질을 할때가 있는데 무슨 증상인가요? 예전부터 가끔씩 헛구역질을 해요 그리고 숨을 잘 못쉰다고 해야하나 시츄인데 코를 심하게 골면서 숨을 쉬기 힘들어 할때도 있어요 코골면서 숨을 들어마시고 입으로 숨을 내쉬는데 엄청 힘들어 보였어요 이 증상도 예전부터 그랬고 아주가끔 그러는데 무슨 병이 있는건가요?	38
혹이 났는데 제거해야 할까요?? 강아지 옆구리 쪽에 새끼손톱 반만한 크기의 혹이 났는데 미용하면서 상처가 나더니 잘 아물지를 않네요ㅠㅠ 나이가 들어서 검버섯두 생기고 좁쌀만하게 쥐젖이라 그러나? 몇개 몸에 생겨서 나이가 들긴 들었구나 했는데 혹에 상처가 잘 안아물고 자꾸 피나니까 걱정이 되서요!	9
고양이들은 다 턱드름,배드름,꼬리 여드름을 가지고있나요? 	68
고양이가 계속 울어요. 5살된 중성화된 숫고양이가 계속 울어요. 집고양이였는데 사정이 생겨 가게에서 키우게 되었는데 처음에 가게에 왔을땐 안 그러는데 이제는 계속 울면서 돌아다닙니다. 울음소리가 앙 앙 하다가 애오옭 애오오오오옹하고 길게 울어요. 늑대 하울링하듯이 울어요 이게 한번이면 괜찮은데 하루종일 몇번이나 우는 바람에 환기도 못 시키고 손님와도 안울다가 지금은 상관안하고 계속 울고방충망친 창문에 바깥에 있는 길고양이를 보고 또 울기도하고 바깥에도 나가고 싶어하고 어떻게 해야할지 모르겠어요	24
강아지가 설사를 해요 8개월령 된 스피츠인데 오늘 아침엔 똥이 괜찮았는데 산책가서 설사를 두번이나 했어요 강아지도 똥마킹 한다해서 똥마킹같은데 저녁산책할때도 한번 설사했어요 그리고 집에와서 감먹고 설사햇는데 노는거랑 먹는거는 잘놀고 먹고 오줌도 잘싸는데 똥만그러네요ㅠㅠ 왜그럴까요?? 파보장염이나 체하거나 그런거면 잘놀지는 못하지 않을까요?? ㅠㅠ 내일 심장사상충 주사맞으러 병원 갈때 물어보긴할건데 큰문제는 아니겠죠?? 	59
급해요... 저희집강아지가 배변훈련을 못해서 화가나서 뒷목을잡고 소변싼곳에 데려다놓을려고하다가 힘을너무주어서 바닥에박았어요 엄청아파하더니 눈을 감고 있다가 떴는데 눈이 각각다른방향을 보고있어요 어떻게해야해요 제가다혈질이라서 잘못된판단으로 엄청큰실수를했어요 엄청후회하고반성하고있어요 다시는그러지않을꺼고요 차라리제가벌을받을수있으면 받을꺼예요 정말정말소중한아이예요 어떻게해야할지 왜이런건지 치료가되는건지 내일아침에병원데리고갈꺼지만 도저히 가만히잘수가없어서 지식인에라도올려봅니다 알려주세요 제발요 부탁합니다 정말 소중한아이예요	40
 강아지가 방부제를 먹었는데요 실리카겔이라는 방부제는 먹어도 변으로 나오나요? ㅠㅠ 그리고 이 방부제가 실리카겔인지도 잘 모르겠어요 ㅠㅠㅠㅠ 말티즈구요 10개월 좀 넘었어요	60
숨소리가 좀 거칠어 졌다고 해야하나요??10초에 10~15회 숨을 쉽니다~전에는 잘들리지 않았던 숨소리가 크고 거칠게 느껴져요~최근 밥도 잘안먹고 누워만 있네요~지금까지 키우면서 어디 한곳 아프지 않고 건강하게 잘컸는데 최근 왜 이러는건지 걱정 되네요~나이가 들어서 숨이 가빠지고 누워만 있는건가요?아님 몸이 안좋아서 그런건가요??? 	38
강아지 교배,짝짓기 저희집에 강아지가 2마리 있습니다.  암컷 수컷 이구요.  5살 정도 됬구요. 계속 같이 길렀습니다.  그런데 서로 교배? 짝짓기?를 안합니다.  수컷은 하려고 하는것 같은데  암컷은 안하려고 하는것 같기도 하고  잘 모르겠습니다.   그렇게 5년이 되도록 새끼도 없는데요.  강제로 하거나 그럴 생각은 없습니다.   1. 무슨 이유일까요  2. 서로 관계가 좋아지게 한다거나 이성적으로? 호감을 가지게 할수있는 방법? 같은게 있을까요?	70
길고양이 허피스 길고양이 새끼가 상태가 안좋은데 혹시 허피스일까요? 그냥 눈병인가요 어미가 근처에 있어서 병원에 데려가기는 불가능해보이는데 어떻게 하는게 현명할까요	28
수컷고양이 중성화 수술 안녕하세요 제가 새끼 길냥이를 주워서 5개월정도 되여서 중성화 수술을 금방 시켰는데 집에와서 보니 낭심부위에 둥근 고기덩이가 있어요. 오늘 가서 주사마치고 소독하면서 수의사님께 여쭤 밨는데 아무문제가 없다네요. 혹시 수술이 잘못되였는지 확인좀 부탁드려요.	26
강아지가 갈색토를 했어요(사진첨부) 어제 밤까지만해도 잘돌아다녔는데 아침사이에 축 늘어져 움직이지도 않고 누워만 있고 갈색 거품토?를 두번 정도 했어요 병원에 가야할까요?	59
6개월정도된 수컷 코숏고양이를 금요일에 중성화 수술을 했는데 오늘갑자기 토를 계속해요 노란색 위액같은게 계속나오고 거품이섞여서 나와요 왜그럴까요 6개월정도된 수컷 코숏고양이를 금요일에 중성화 수술을 했는데 오늘갑자기 토를 계속해요 노란색 위액같은게 계속나오고 거품이섞여서 나와요 왜그럴까요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 무슨 큰 병에 걸린건 아니겠죠.....내일바로 병원데려갈건데 너무 걱정되요ㅠㅠ아시는분 답변부탁드립니다	26
강아지 홍역 동생이 애견카페에서 아르바이트를 하는데 그 애견카페에 홍역이 돌고있다합니다 .. 강아지 몇마리는 죽기도했고요..  그런데 저희 집에서도 5년된 성견을 키우고있어요 분양받을땐 예방접종을 다 한 상태라는 말만 듣고 그동안 추가 예방접종을 하지 않았는데.. 지금 생각해 보니 그 주인이 예방접종을 했는지도 의심스럽습니다.  분양 받고나서 심장 사상충 검사하고 매달마다 사상충약 먹이고 주기적으로 광견병 예방접종만 하면서 3년을 키웠는데요... ㅠ  홍역이 공기 감염이라 하던데 그렇다면 동생이 홍역이 도는 애견카페에서 일하는것만으로도 저희 강아지에게 감염될수 있는 가능성이 높은것이죠?  그리고 혹시 지금이라도 예방접종을 하면 예방이 가능 할까요?  진단 키트도 구매 가능하다 해서 주문해놨는데 잠복기가 지나고 나서 사용해야하는건가요?  답변 부탁드립니다 ㅠ	41
강아지 유선종양  9살 푸들 암컷을 키우고있습니다 아직 중성화 수술을 하지않았는데요 가슴쪽에 작은 혹이 생겼습니다 눈으로 봤을때는 거의 티가나지않고 손으로 만지거나 하면 느껴질 정도로 아직 작습니다  병원에가서 아직 검사는 하지않았지만 상담은 받았습니다 의사선생님이 혹 제거수술보다 중성화수술을 먼저하라고 하시더라고요 중성화수술하면 혹도 자연스럽게 없어질수도 있다고 하더라구요 그게 얼마나 높은 확률인지는 모르겠지만  이제 10살이 다 되가는데 중성화수술이 크게 의미있는건지 잘 모르겠지만 자궁축농증이랑 유선종양 예방할수있다고 하시든데  우선 궁금한거는 중성화수술을 시키지않고 혹을 제거했을때 위에 적어놨던 질병을 예방할방법은 따로 없나요? 아니면 중성화수술은 하게되면 자궁축농증이랑 유선종양은 더이상 생기지않는지 궁금하고  지금 같은 상황이라면 중성화수술을 하는게 맞는건지 궁금합니다 또한 중성화수술후 부작용은 따로 없는지 알려주세요 	43
새가 물을 싸요. 직박구리를 주워와서 기르는데 설사가 아니라 맑은물을 싸고 그 위에 정상변이 둥둥 떠다니는데 이거 왜 이런가요? 먹이는 번데기 밀웜 글루텐 프리 개사료를 먹여요. 일반 개사료는 바로 설사 하드라구요. 이건 탈 안나서 꽤 먹였는데.. 이주정도 먹여도 이상없었는데.. 물은 수돗물을 주고요. 꼭 알려주세요!	59
심장사상충+진드기약? 이렇게 합쳐진 바르는 약을 동물병원에서 발랐는데 그 부위가 까지고 딱지가 졌어요 병원 다시 가봐야하나요? 	40
강아지가 기절해서 응급실에 갔다왔는데요 심장이 커져서 호흡곤란이 와서 그런거라고 약을 처방해주셨는데 이 약이 무슨 약인건가요? 기절하는 걸 막아주는 용도인가요? 치료 방법이 없나요 갑자기 또 기절할까봐 너무 걱정돼요 기절할때 어떻게 해줘야할지도 모르겠고... 	0
 강아지 볼에 피가 났는데 낫질 않아요 ㅜㅜ 밑에 사진처럼 한 이틀전쯤에 볼에 작게 피가 나 있더라구요 처음에는 그냥 두면 괜찮아지겠지 하고 그냥 뒀는데 강아지가 가려운지 자꾸 긁더라구요 저 부위를 지금은 조금 부은거 같고요 ㅠㅠ 어떡해요? 심각한건 아니겠죠?	9
강아지 초콜릿 강아지가 아이스크림먹다가 떨어트린 초코를 주워먹엇는데 크기는 새끼손가락 손톱만한건데 어캐해야 하죠? 바로 병원데려가야하나요? 30분정도됫는데 아직은 증상은 없습니다.	60
강아지 꼬리에 딱딱한게 있는데 이게 뭘까요 	9
새끼강아지 키트검사 비용 새끼강아지 키트검사를 2주후에 6차 접종 하고 검사를해야하는데 키트검사 비용이 대략 얼마정도 드나요..?키트 검사가 종류가 여러가지던데 키트 검사 종류도 다 알려주세요ㅠㅠ6차 접종 맞추고 키트 검사를 하는거라 뭘로 키트 검사를 하는지 몰라서ㅠㅠ	45
강아지 2차접종 시기 강아지 2차접종 날짜가 12월 25일인데 더 일찍 맞으면 안되나요? 23일쯤.. 이제 3개월 다되가요	45
강아지 눈알(동공)이 왜 이럴까요.. 병원 가려는데 부모님 두분 다 저녁에 퇴근하셔서 그때까지 기다려야해서요 ㅠㅠㅠ 너무 걱정되네요 무슨 병일까요 노견이고 반대쪽 눈알은 안 저렇고 한쪽 눈알만 저래요	40
고양이 중성화수술 (수컷9개월이구요)제가 저희집냥이를 다음주나 이번주에 중성화수술을 시킬예정인데요 개인사정때문에 아빠한테 중성화수술 한것을 모르게해야되요.. 허허허허허허허 그래서 몇가지 질문을 투척하겠습니다!  1)중성화수술을 한뒤에 넥카라를 안해도 괜찮나요? 2)중성화수술에 대한 TIP 알려주세요! 3)보통 고양이들은 마취 언제 풀리나요?(완전히) 4)중성화수술한뒤에 후유증이나 부작용같은거있나요? 5)중성화수술 절차!  열심히 써주세요 !! 내공70	26
강아지 키우고있는데 한 두 달 전에 경련 일으켜서 병원 데려가서 입원시키고 주사 맞추고 지금까지도 아침 저녁으로 약을 먹이고 있는데요. 약값이 이주일분에 십만원이 넘어서 한달이면 이십만원대라 너무 부담이 되서 약을 끊을까 생각하거든요. 저번에 약 한 번 빼먹었을 땐 경련 안 일으키고 괜찮았는데 병원에서는 죽을 때까지 약을 먹어야된다고는 했거든요. 근데 너무 금액이 커서 그럴 순 없을 거 같애서요.. 만약에 약을 끊으면 다시 경련을 일으킬까요...? 끊어도 될까요 ? 	34
강아지 항문낭 파열이 의심되는데 이 상태에서 항문낭을 짜면 안되겠죠? 바로 병원에 가는게 낫나요? ㅠㅠㅠㅠㅠ	59
저희 강아지가 피검사한다고 배털을 밀었는데 지금까지는 못봤었는데 배꼽?이 쫌 이상하게생겨서요.. 그냥 배꼽인가요 탈장..? 인가요 !!? 	40
수컷고양이 생식기 집에 다녀오니 고양이 생식기가 튀어나와있었어요.. 곧 중성화 하려고 하긴 했는데 튀어나와있어서 좀 보니까 다시 들어갔는데 무슨 병 생긴건가요??? ㅠㅠㅠ	26
강아지가 사료를 안먹어요.. 5개월된 강아지가 있는데 갑자기 사료를 깨작깨작 먹어서 점심에 사료를 물에 불려서 줬더니 5시간 뒤에 노란색 덩어리 토를 하고 저녁밥은 아예먹질 않고 새벽에도 토를 해서 병원에 데려가니까 엑스레이 상에서도 큰이상은 없다고는 하는데 소화기가 안좋을수도있고 배변이 가득차있다고만  해서 수액 맞추고 집에오는길에 또위액섞인토를 하더니 물도 안먹고 사료를 아예 거부를 하는데 큰문제가 있는걸까요?혈액 검사라도 해봐야하는걸까요 원래는 어떤사료든 안가리고 잘먹고 활동성도 많았는데 뭐가 문제인지 누워만있고 힘도 없어보이네요ㅠㅠ사료랑 물을 제대로 안먹은지 이틀째예요 아직 아기라서 걱정도 되고 접종은 마지막 신종플루 한번 빼놓고는 5차까지 완료했습니다ㅠㅠ 답변쫌 부탁드릴게요 너무 걱정이되서요	59
강아지 흰거품 최대한 제발 빨리 답변해주세요 어제 저녁까지 멀쩡하던 아기 포메라니안이 갑자기 머리를 흔들면서 흰거품을 물고 또 자다가 갑자기 몸을 움찔거리고 물을 마시더니 또 한번 발작같은게 와서 물을 다 토해내고 흰거품을 살짝 조금씩 물어요 진짜 무슨증상인가요 저번에도 이 증상때문에 병원가서 내원을 시켰는데 이상증상도 없고 해서 검사만하고 입원시키가 집에 왔습니다 지금 저는 상황을 기록하면서 지켜보는중입니다 제발 도와주세요 어떡해야할까요 지금은 또 얌전히 자는중인데 언제 거품을 물지 모르겠네요 ㅠㅠ..	38
안녕하세요 강아지가 설사와 구토를 하루에 2~3번씩 하고 간식도 안먹고 기지개를 편 자세로 가만히 있어요 토 색깔은 노란색 2번 흰색 거품토 1번 이였구요 항문에서 계속 살짝 대변이 섞인 물을 줄줄 흘려요 몸도 부르르 떨고요 이거 췌장염 인가요 ..? 하루전에 수육을 2-3입 정도 집어먹었었어요 	59
고양이가 머리를 박았어요 의자에 머리를 팍 소리가 날정도로 박았는데 괜찮을까요? 이상증세가 있다면 어떤게 있나요?	46
개,고양이 또는 토끼에게 커피열매를 먹여도 되나요 개, 고양이, 토끼한테 커피열매를 먹여도 안전한건가요?? 	60
강아지 슬개골 탈구질문이요ㅠㅠ 이제 5,6살된 말티즈 강아지인데요 산책을 갔다가 집에 거의 다 와서 갑자기 땅에 발을 못 대길래 뭐에 물린줄 알고 병원에 갔는데 슬개골 탈구 의심된다하고 주사를 맞고 집에 왔는데 병원 갈땐 안 그랬는데 갑저기 다리를 막 찼다가 멈췄다가 찼다가 그러는데 슬개콜 탈구 증상인가요?	21
강아지가 초콜렛 아이스크림 먹음 친구랑 제가 초콜렛 아이스크림을 퍼먹고 있었는데요,친구가 갑자기 "야야 강아지 초콜렛먹었다"이래서 제가 놀라서 얼마만큼 먹었냐 물어보니까 손가락 마디만큼 먹었대요.아이스크림 종류는 하겐다즈고 소량 먹었는데 괜찮겠죠...?	60
강아지 호흡에 관한 질문 안녕하세요 말티즈 11살 (암컷)노견입니다 밤에 같이 잠을자는데 호흡수가 너무 빠르고 식사도 제대로 않하고 기력이없어보여 4일전부터 뜬눈으로 지새고 있습니다 물론병원에도 갔습니다 근데 여기서부터 꼬이기시작했습니다 딸이 유명한병원이라고 해서 A병원에 가서 피검사 초음파 등등 진료하니 쿠싱증후군일수 있다라고 진단결과가 나와서 호르몬검사를하자고 했습니다 알겠습니다하고 왔습니다 그런데 그날 저녁에 호흡이 너무심하게 빨라서 다음날에 A병원에 전화하니 담당진료수의사님께서 휴진이라고하셔서 못가고 급히 집가까운 병원에 가서 전후사정을 말씀 드리고 호르몬검사를 하니 에디슨증후군이라고 완전히 다른 소견을 말씀하셨습니다 자다가 죽을수도 있다고 그러면서 주사를 한방맞았습니다 그날 저녁 불안속에 지켜보다가 어떻게 양쪽병원이 극과극으로 진단소견이 나올까해서 다음날 다시 제3의병원으로갔습니다 이병원에서 전병원에서 했던 모든검사를 다시하고 결론은 에디슨이아니다 쿠싱증후군도 아니다 정상수치다 이렇게 말씀하시는겁니다 그래서 결론은 무슨병이냐고 하니 모르겠다 추가적으로 더 검사해야 알수있다라는 답변입니다 정말 환장하겠습니다 이쁜아가가 이렇게 호흡이 곤란해서 알아봤는데 답이 없습니다 어찌해야합니까 처사님들 과연 우리아가는 어떤병일까요 선구적 답변 꼭 부탁드립니다 감사합니다	38
강아지 콧물 증상 잘 모르고 일반 질문으로 올렸는데 전문가 추가정보가 있어 다시 질문 올립니다.  키우고 있는 14세 반려견이 약 2달째 콧물을 달고 있습니다.   물같이 흐르는 맑은 콧물+좀 진득하고 살짝 갈색이 도는 콧물이 섞여 나오고 왼쪽코만 심하게 막혀서 밤에 잠을 잘때 숨을 못쉬어서 입으로 헐떡거리고 있습니다. 집근처 동물병원에서 알레르기 비염으로 의심하시며 진찰시 주사 및 약을 지어주셨는데 두달째 지지부진합니다ㅠㅠ 재채기도 안하고 식욕도 있는데 잠잘때 숨을 못쉴정도로 막혀있고 약을 오래먹이는 것도 걱정입니다. 최근에는 오른쪽코에서도 가끔 맑은 콧물이 비치기 시작했습니다.  어떤 증상인지, 어떤 원인인지 궁금합니다 ㅠㅠ 의사선생님께서 춥거나 건조해서 그럴수도 있다고 해서 보일러도 살살 켜주고 가습도 해주고 있습니다.. 노령견이라 도통 다 조심스러운데 낫지 않으니 어떻게 해야할지 모르겠어요ㅠㅠ  추가로 코막힌쪽 귀도 반으로 접혀있는데(원래는 삼각형) 콧물/코막힘과 관련이 있나요?	38
병원을가두 뚜렷한 답변도 없고 정말 너무 모르자니 속상해서요... "7년차말티구여" 원래 백호가 벽에 쌔게 부딪치고 떨어져두 깨갱소리 한번 안내던 녀석인데...몇년전부터... 안으려고 겨드랑이를 두손으로 들면 울백호한테 첨 듣도 보도 못한 깨갱~~이라는 소리를 듣게 되었을때저두 같이 놀래 버렸어요...ㅠ 첨엔 겨드랑이쪽이 아픈가보구나...ㅠ 조심해야겠다! 하지만 까먹구 자꾸 반복이네여 ㅠ 울백호는 반길때나 혹 외출땐 먼저 더 눈치를 마니 보는데여~ 혹시 자기 안을까바 ... 이젠 제가 백호를 안아줘얄땐 별짓을 다해봐여 ㅡㅡ;; 작년 검진 받으러 갈때 이얘길 수의사샘한테 얘기하니깐 별의심가는게 없다고 단지 엑스레이상에 오른쪽신장?이 조금 왼쪽보다 작다고 크게 걱정하지 않아도된다고 하시던데...그것또한 궁금하네요! 강쥐 신장이 짝짝이면 뭐가 안좋은지... 지금 제가 울아이짝짝이신장를위해 해줄수있는게 앞으로 뭐가 있을지 큰 도움이 되었음 좋겠습니다... 	40
길냥이 산에사는 고양이 목에 이런게 있네요. 벌랜가요? 살일까요 	28
강아지 이빨이 살짝 부러졌습니다 어쩌다 막대기같은 거 휘두르다가 맞아서 이빨이 살짝 부러졌습니다 신경까지 다친정도는 아니다 괜찮다라고 말씀들은 해주시는데.. 수의사님들이 보기에는 정말 괜찮은 게 맞나요..? 첫번 째 두번 째 사진에서 보이는 선홍색 점 같은 게 신경은 아닐까요? 또한 신경부분다치면 개한테 나타나는 이상 증후가 있나요? 만지면 아파한다든가 피가난다던가.. 그쪽으로 씹지를 못한다거나.... 너무 걱정됩니다 4번째 사진이 안다친 부분 사진입니다. 밥도 나름 잘먹고 만져도 아파하지 않습니다 개껌도 씹고.. 신경 다친지 안다친지 말씀좀 해주세요 대부분은 조금만 부러져서 안다친 거 같다고 하긴해서.. 	57
아직7개월 애긴데 송곳니가 2개같이 났는데 발치하는게 좋을까요? 	57
 저희 집 강아지가 갑자기 오늘 토하고 설사를 하는데 일요일에 소고기 삶은거 막인거 말고는 아무것도 안먹였는데 왜그럴까요?? 설사 하면서 방귀인지 뭔지는 모르겠는데 방귀를 끼면서 설사를 하는데 왜그럴까요??	59
강아지가 포도를 먹었습니다. 저녁에 강아지가 포도를 먹었는데, 먹자 마자 인터넷에 검색해보니 절대 안된다고 하여 즉시 동물병원가서 구토하게 했습니다.  토사물을 보니, 점심에 먹은 사료도 소화가 안되어 있었습니다. 새끼손가락보다 작은 포도였고, (무게를 제 보니 작은 포도라 2g입니다) 병원까지 15분도 안걸렸는데 괜찮을까요?  많이 걱정됩니다...	47
 강아지 2개월이고 푸들 대리고 온지 지금 3일됫어요 엄마가 아무것도 모르고 예쁘다고 사료를 물에 불려서 아침 여섯시 한번 오전 열시한번 오후 한시 한번 사료를 줫는데 다섯시쯤에 이렇게 토를 하고 5-7번 정도 토하고 이제나올게없는지 구역질만 하다가 그냥자여 왜이럴까요	59
 저희강아지가 2년된 여아 푸들인데 중성화를 안했거든요? 산책나가면 다른 강아지를 보고 낑낑거리면서 다가가려고 하고 가서 냄새 맡고 어쩔땐 올라탈때도 있어요. 제가 그럴때마다 끌면은 따라오는데 이게 발정인지 잘 모르겠어요. 내일 애견카페 가는데 ㄷ려가도 되나요?	53
사랑앵무 지속적인 재채기 감기인가요? 자꾸 재채기를 하는데 물? 같은게 튀어요. 납막에도 같이 조금씩 묻어요 근데 털을 부풀린다거나 똥이 묽다가나 히는 증상은 없어요	36
고양이 중성화 후 식음 방법 안녕하세요?   우리 고양이가 중성화수술을 끝내고 무사히 집으로 돌아왔어요.  그런데 넥칼라 때문인지 물이랑 밥을 잘 못먹어요.  또 넥카라를 먹을때만 풀어주려고 하니 또 핥을까봐 걱정이 돼서...  이러지도 저러지도 못하고 있어요.  어떻게 해야할까요?	46
5년된 장모치와와가.. 5년된 장모치와와를 분양받앗는데요..  뭐 산책할때보니 몸은 아픈것같진않은데  씻겨도 씻겨도 냄새가 너무많이납니다..  그래서 항문낭도 짜줘보고 안할꺼 할꺼 다해줘봣는데요..  씻기고나면 10분뒤면 냄새가진동을합니다.. 샤워시키고 화장실을가면  화장실에서도 냄새가진동을하구요... 그리구  5년된 장모치와와인데 귀가 스지않습니다... 이유가잇나요?  귀테이핑가튼걸로 새우기엔 늦엇을까요..?	9
강아지 한쪽 눈이 부어요. 눈이 부어서 잘 뜨질 못하는데 다래끼는 아닌 거 같아요 갑작스럽게 자다 일어났는데 왼쪽 눈만 부어있구요 이제 한살된 장모치와와에요 몇달 전에도 새벽에 한쪽 눈만 부었었는데 시간이 좀 지나고 다음날되니까 멀쩡해졌더라구요ㅠㅠ 뭘 잘못 먹으면 잠깐 부을 수 있나요?? 아니면 가끔 손으로 눈을 비비거나 긁는데 그래서 붓는 걸까요? 	40
강아지 여드름? 종기? 이거 발견한지는 좀 됐는데.커지거나 다른 부위로 전이되진 않더라구요. 그래도 좀 신경쓰려서 짜려고 해봤는데 짜지진 않고 강아지가 아파해서 그냥 뒀어요. 이거 동물 병원 가봐야하나요??	9
강아지 머리에 작은 혹같은게 났어요 어제만해도 없었던것같은데 오늘 강아지 머리 만져보다가 갑자기 손에 만져질만큼의 작은 혹? 같은게 만져져서요 모기물린것같이 딱쟁이도 앉아있고 엄마가 억지로 딱쟁이 때서 피도살짝 있는데 뭘까요이게? 기생충 뭐 이런걸까요ㅠㅠㅠㅠ	9
경추디스크 문의드립니다 안녕하세요 얼마전 특발성 진전 증후군으로 문의 드렸엇는데 오늘 병원 다시 가니 경추 디스크 5번 6번을 다시 얘기하셨습니다. 엠알아이 찍은 담당 원장님과 통화한 모양 이거라구요. 하아..그질환인거 같다고 하시더군요 디스크 얘기할때는 아니라며 뇌문제라고만 하시다가 오늘 그원장님과 통화후 갑자기 디스크가 맞는거 같다고 하십니다 그러면서 예후가 안좋다고 하십니다 5번 6번이라 수술도 힘들거라 하시며 약물치료 했을때 일주일내 좋아지지 않으면 살 확률이 30프로정도 된다고 하십니다 아이 나이가 10살인데 정말 이렇게 마음의 준비를 해야만 하는 걸까요...수술하다가도 많이 죽는다며 수술은 권유 안하시더라구요... 왼쪽만 마비가 있습니다 현재 거의 거동이 안됩니다 스테로이드 먹고 이틀정도 괜찮다가 현재 이렇게 되버렸습니다.. 일단 스테로이드와 항경련제 일주일더 먹여볼 예정입니다.. 예후에 대해 말씀 해주시면 감사하겠습니다ㅔ	21
수원 24시 숨 동물병원 노령견이구요 자궁축농증 수술을 해야되는데 숨 동물병원 어떤지 아시는 분 계실까요ㅠㅠ 너무 무서워 지식인에 남겨봅니다	70
중성화수술 후 저희 강아지가 목요일날 중성화수술을 햇는데 윗배가 저렇게 빵빵해요 붕대때문에 그런건가요??	45
 이거 오늘 반려견으로될고왓는데 무슨종인지 잡종인지 애완견인지 무슨종인지아시는분있으시면 말점해주세요 저희엄마가 저외롭다고 혼자외아들사는거 보기싫다고 어디서 강아질될고왓는데 무슨종이냐고물엇더니 까묵읏되요 ㅡㅡ	45
소형견 혈액채취질문 저희개가 소형견 포메라니안인데 애 목에 경동맥에서 피를 채취햇다는데 뽑은자리가 4일째 계속 내출혈마냥 계속빨갛습니다 이거 동맥에서출혈이계속잇는걸까요 꼬매러 가봐야할까요	70
노견숨쉬는증상 저희강아지가 말티즈 여아 14세입니다 토요일저녁부터 갑자기 숨을빨리쉬고 숨소리도커졌어요 일요일아침까지는 간식은 손에주면 받아먹었는데 그뒤로는 간식 사료 물 다 거부하네요.. 가만히 앉아서 멍때리고 잘뛰어다니던 계단도힘들어하고 걷는것도 조금걷다 주저앉아버려요 ... 오늘 오후에 병원 가려고 예약했는데 .. 이증상 왜이런건가요 ...	38
강아지 십자인대파열 질문드립니다. 올해 6살 수컷 말티즈입니다.  작년에 한 번 오른쪽 다리를 절룩거리며 낑낑거린 적이 한 번 있었는데  바로 잘 걷고 오랜 시간 다시 그런 증상이 없어서 신경안쓰고있었습니다.  요새 갑자기 또 오른쪽 다리를 들고 몇 분동안 잘 못 걷다가  또 다시 잘 걸어다니길래  걱정되어서 병원엘 데리고 가니  슬개골탈구2기와 십자인대 파열이라고 진단받았는데요.  강아지가 십자인대가 파열되어도  가끔 아파하고 잘걸어다니나요?  아파할 때 마사지해주고나면 잘 걸어다니길래 무신경했거든요.  십자인대파열되면 아예 그 다리를 못딛고 들고다니지 않나요?  제가 병원에 직접가진 않았는데  의사분 태도가 눈도 안마주치고  영 찝찝했다고 부모님께서 계속 그러셔서 과잉진료도 의심되구요.  병원 여러군데 다녀보는 게 좋겠죠?   검색을 해보니 십자인대파열시에 수술시키는 분들도 계시고  안시키는 분들도 계신데  어떤 방향으로든 치료를 해보신 분들 말씀 좀 부탁드립니다.  그리고 입원비 별도로 수술비 및 약값이 140이 예상된다고하는데  보통 십자인대파열수술비가 어느정도 인지 궁금합니다.	21
동물병원 피검사 (외이염 - 스테로이드 치료 후 간수치 검사) 진료기록 거부 강아지가  외이염, 귀 치료/약복용 후 몸을 떨고, 다뇨, 열 등 갑자기 상태가 안좋아졌습니다. 병원방문 전에는 원래는 건강했고요. 놀래서 병원에 가니 스테로이드 부작용 같다고, 피검사했는데 간수치가 높게 나왔다고 간약을 먹거나 수액주사를 놓자고 해서 이틀째 수액주사를 맞고 있습니다.  지금까지 동물병원 다니면서 병원에서 제가 진료내역을 요구한 적은 없었지만, 너무 걱정되서 피검사 내용을 보여달라고 하니, 보여줄 수 없다고 합니다.  강아지 약도 스테로이드가 들어있는 줄 몰랐거든요. 스테로이드면 당연히 말을 할거라고 생각했거든요... 병원에 물어보니 원래 말 안하는 거라네요... 하, 정말 너무 황당합니다.  강아지가 이렇게 아픈적이 처음이어서... 12만원 피검사+수액주사 85,000원인데 피검사 내용을 보여줄 수 없고, 무슨 주사냐고 물어도 그냥 영양제하고 주사라고 말합니다.  급한대로 주사 맞고 있는데 진료기록을 보겠다니 정색을 하면서 안된다고만 합니다.    동물병원이 무슨 국정원인줄... (돈만 받는 국정원... 하아...)  미국에서도 살았었는데, vet이 진료기록을 숨기거나? 약성분이 비밀?인 적이 없었는데, 정말 이해 할수가 없습니다.  치료비는 내라 다만 그 내용을 알 수가 없다... 처음있는 일이라 너무 황당합니다. 어떻게 하면 검사 결과를 확인 할 수 있을까요???  이게 왜 비밀?인가요?  소비자보호원에 신고라도 해야 할까요?	59
강아지 사진을 찍다 강아지의 눈을 강아지의 앞다리에 난 털로 찔렀어요 제가 저희 강아지가 자는 모습이 너무 귀여워서 사진으로 남기고 싶었어요 그래서 사진을 최대한 예쁘게 남기고 싶어서 강아지 얼굴이 잘 나오게 하려고 강아지 얼굴을 손으로 잡아서 살짝 카메라 쪽으로 돌리고 강아지의 앞다리가 강아지 얼굴을 가려서 앞다리를 치우려고 하다가 강아지의 앞다리에 난 털이 강아지의 눈을 실수로 찔렀어요 강아지에게 물체를 보여주고 물체를 왔다갔다 하자 강아지가 물체의 움직임에 맞추어서 고개를 움직였습니다 그리고 강아지가 아프다고 소리를 내거나 찔린 눈을 자꾸 감거나 그런 모습은 안보이는 데 정말 괜찮은 건가요? 강아지한테 정말 미안하고 두 번 다시는 안그럴거에요	40
강아지 비닐(내공검) 강아지가 어제 비닐을 먹었는데요. 오늘 변을 보니까 밪줄같다해야되나?아님 인삼같다해야되나? 아무튼 그런모양이더라고요. 비닐이 나온 걸까요?? *종류 말티즈 *몸무게 6kg초과 *중성	47
강아지 머리가약간돌음 미니요크셔 인데요 제가 안고있다가 애가음직여서 떨어트려는데 머리를 다쳐는지 머리가 왼쪽으로 약간 돌아가서요 일반치료는 했는데  머리가 걱정입니다 다친지 일주일 이됬읍니다	34
고양이 귀 찢어졌는데 병원 2번 갔는데 봉합해봤자 붙을 가능성도 희박하고 소독하고 약먹이자고 해서 10일정도 소독하고 약먹이는데 중간에 병원가서 진물 딱지?뗐거든요 소독약 흡수잘되라고 그 이후(3일후)로 딱지가 다시 생겼는데 또 병원가봐야할까요.. 거의다 나은것 같으면서 안나았네요	68
오늘 아침부터 한쪽눈만 덜 뜨네요..그루밍도 덜 뜨는 눈쪽만하고..병원가봐야하나요ㅜㅜ?? 	40
이게 무슨뼈일까요?ㅜㅜ 동물해부생리학을 배우는데 개 경추공부하면서 나왔습니다....하나는 밑에서본모습이고 하나는 위에서본모습인데 개의 어느부위의 뼈인지 알려주세요...ㅠ흐엉...ㅠ	40
5년 정도 키운 푸들이 몰래 치킨 닭 봉 뼈를 씹어서 먹었어요.. 그런데 잘 씹어서 먹은것 인지 모르겠는데 켁켁 거리지도 않고 구토 증상도 보이지 않고 평소 데로 잘 걷고 다니는데 호흡도 잘 하고.. 배에서 꼬르륵 소리가 계속 나기는 합니다... 먹은지는 1시간 정도 지났습니다. 아직 까지는 아픈 증상이 보이지는 않는데 배변을 했을 때 색깔이 어떻게 나와야지 소화가 된걸까요... 지금 시간에 병원 문도 닫고 그래서 너무 걱정이 되는데 저희 강아지 괜찮을 까요....? 빠른 답변 부탁 드립니다 	47
 2살된 페르시안 고양인데요 ...고양이 눈이 왜그럴까요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ한쪽 눈만 그래요 ...(눈사진 잘보이게 하기 위해서 필터 넣음)	28
피설사햇어요 어제부터 배가 꾸룩꾸룩거리고 밥도안먹고 활발은햇어요 근데 오늘 아침에 토를하고 피설사를햇습니다	59
길고양이에게 간식 저가 자주보이는 다른캣맘이 사료나둔거 잘먹는 경계심많은 아기고양이한테 고등어간식 생후3개월부터 전연령인걸 줬거든요. 근데 그다음날부터 갑자기 아에안보여요; 걔는 쪼그매서 멀리가지도 않을애고 경계심도많은데;; 잘생각해보니 생후3개월이 안됫을것같다는 생각이 확들면서 내가줘서 죽은건가? 하는 생각이들어서요.. 다른고양이한테 주려다안보여서 그아기고양이에게 줬는데 하.. 쪼그매도 달리기도잘하고하는데 혹시 간식때문인가요?	46
강아지가 아픈것 같아요 (아이는 현재 중성화되어있는 상태입니다.) 아침에 동생이 강아지의 투명한 변에 피가 섞여 있고 설사도 했다고, 아픈거 아니냐고 해서 강아지의 상태를 살펴보니 간식을 거부하고 노는건 잘 노는데 배에서 꾸르륵 소리가 납니다. 검색해보니 배에 가스가 찼거나 장내 새균이 있어서 그런다고 하는데 아파하지도 않고 이제 소리가 멈췄는데 여전히 간식을 거부합니다. 지금 사정이 있어서 동물병원에 못가는데 어떡해 해야하는지 모르겠습니다..... 당장 할수있는 응급처치나  주의해야할것 을 알려주시면 감사합니다.	59
강아지소변색이이상해요 오늘낮에강아지가감기때문에병원을가서 주사를맞고왔는데강아지소변색이왜이럴까요....?? 	59
우리집요크셔테리어 심장병의심됩니다 그제부터 이상하게 아픈거같아요 음식도 잘안먹고 깊은숨만쉽니다 이러다 먼일나는건 아닐까요?불안해요	0
강아지 2틀전에 기생충나와서 먹였더니 오늘 하루종일 한마리밖에 안나오고 똥도 설사였는데 점점 똥이 건강하게 나오고 있는데 다 나아가는건가요 ? 	59
강아지가 토했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ노랗고 거품있는 토인데 어디 아픈건가요 	59
슬개골달구이후~~ 안녕하세요 저희집 미니어쳐푸들 18개월쯤 되는데요.20일오후에 점프하다가 넘어져서 슬개골탈구가 되었습니다 ㅜㅜ 약 3일분 먹고조심조심 지내고 있는데요 탈구5일째 어제부터 움직이면서 자주 탈구가되고 경직되듯 다리를 들고 있네요.괜찮은가요?ㅜㅜ 답변 부탁드립니다	21
고양이 눈꼽이 조금꼈는데 괜찮은가요? 밥은 잘 먹고 잘 놀아요 (아직 아기고양이 이고 1개월 좀 넘었어요) 	28
4개월된 아기 고양이 가 구토 물똥 4개월된 집고양이 아기인데 안그로다가 갑자기 아침에 되게김질 하다가 물토ㅠ조금 했어요 ㅜㅡㅜ 장실에도 안싸던 설사를했고요 왜 그럴까요 ? ㅜㅡㅜ 병원가야하는데 출근이라 하...왜 이러지용 ㅜㅡㅜ	62
강아지 한쪽 다리가 짧아요 ㅠㅠ 저희집 강아지가 한쪽 뒷다리가 짧은데요. 다리를 길게 하는 수술이나 주사 약등이 있나요? 혹시 있다면 가격이 얼마인가요?	21
수의사님이나 수의대학교 학생분 궁금한게있습니다. 고등학교 내내 수의사라는 꿈을 가지고 공부를 해왔습니다. 이제곧 수능도 다가오고 수시원서 접수도 마감이라 중요한 시기이기도 하지만 많은 생각이 들어서 질문드립니다. 저는 많은 동물들을 참 좋아하는데요 물론 수의사란 직업이 동물을 좋아한다는 이유만으로 할 수 있는 직업이 아닌 것도 잘 알고있습니다. 만약 수의사가 되더라도 의료분야이기에 좋은 결과도 있겠지만 당연히 동물들이 눈앞에서 죽어가는 최악의 상황도 많이 볼 수 있다고 생각이 듭니다. 그런데 수의대 본과생이 되고 해부학을 포함해서 본격적으로 수의학을 배우게 되면 동물의 사체를 가지고 해부실습을 하는 것이 아닌 혹시 살아있는동물을 죽여서 한다던지 실험용으로 쓰이는 동물들을 가둬놓고 동물 실험같은 과정도 거쳐야 하는 것인지 궁금합니다. 만약 그래야 한다면 아무리 수의사가 되기위한 과정이라고 하더라도 제가 수의사가 되고자 하는 취지와는 맞지 않는 것 같다고 생각이 들어서 말입니다..	45
강아지 눈이 문제있나요?ㅠㅠ 	40
새끼를 낳았는데 엄마젖이 이상한지 여섯마리중 다섯마리가 죽었어요 ㅠ 저희집에 온지 일년정도 됀 엄마개가 강아지 여섯마리를 낳았는데 태어날때 한마리가 죽고 다섯마리가 남았어요.  이주정도까지는 다들 아무탈 없이 자라다가 어느날 아침 보니 한마리가 죽어있길래 묻어주었죠. 무슨 영문인지는 몰랐어요.  그후에 갑자기 세마리가 한꺼번에 죽으면서 엄마 젖이 문제가 있나보다 하고 산모견한테 끓여줬던 돼지족이 원인이었나 싶어 돼지족 주는걸 그만두고 나머지 두마리는 엄마랑 떼어놓고 데려와 집에서 강아지 우유를 먹였어요. 그래서 두마리는 기력을 회복하고 문제가 없는 것 처럼 보였습니다. 그래서 일주일 정도가 지나고 엄마품으로 다시 돌려 보내줬어요. 이때가 태어난지 삼주 정도 되는 시기였구요. 괜찮다 싶더니 오늘 아침에 보내 두마리중 한마리가 또 죽어있더라구요. 이제 한마리 밖에 안남았는데 도대체 뭐가 문제인지 알수가 없네요 ㅠㅠ  오늘이 주말이라 동물병원에 데려갈수도 없고 해서 지식인에 물어봅니다.  참고로 죽은강아지들은 물린곳이나 이런건 없고 낑낑거리다가 숨이 멎어서 죽었어요.	59
강아지가 동물병원에서 처방받은 약을 밥에섞어먹이래서 섞어 먹이고있는데 약을 안섞어도 뭐만 먹으면 토해요.. 어쩌죠? 	59
강아지 이상증상, 빨리 답변해주세요 저희집 마당에 강아지를 키우는데요, 날씨가 추워지자 얘가 집 밖을 안나와서 보니 계속 떨고 있습니다. 일단 떠는건 둘째치고 몸을 만지기만 해도 계속 깨갱거립니다. 눈꼽도 눈물이나서그런건지 평소보다 눈주변이 더 지저분하고요. 그냥 추워서그런건가요 아니면 동물병원에 가봐야되는건가요. 빠른 답변부탁드립니다.	40
고양이 방광염 질문이요! 처음 목격했을 때는 4-5일 전 화장실에서 소변자세를 취하고 30초 이상이 지나도록 못 보는 걸 총 3번 반복하고 화장실 들락날락 거리는 횟수도 많았어요 그 날 이불을 긁더니 이불에 첫 소변 실수했는데 양도 엄청 많았습니다.  그 다음날도 관찰했는데 소변을 보긴하는데 엄청 조금 2-3번 정도 쌌어요 그 뒤는 잘 관찰 못 했는데 배 부분이 좀 빵빵? 딱딱? 한 느낌이예요ㅠ (새로운 고양이 오고부터 그럼 / 화장실은 한개인데 곧 늘려질 예정/ 식욕도 좋고 물은 다른 고양이에 비해 엄청 잘 먹는 편)  Q. 특발성 방광염일까요? Q. 대변은 잘보는데 방광염일때도 대변을 싸나요? Q. 방광염 진료비 대략 어느정도 나오나요?	62
비장종양 간종양 상담 안녕하세요. 저희 강아지 나이는 12살입니다 근래 밥도 잘 안먹고 기운이 없어서 동네 병원데려갔더니 비장쪽에 종양이 있는거 같다고해서 큰병원을 가보라고했습니다 다음날 아기 상태가 갑자기 확 안 좋아져서(제대로 못 서있고 비틀비틀거림) 바로 큰병원을 가봤더니 종양이 터져서 안에 피도 고여있다고 하더라고요 응급수술을 해야하지만 빈혈수치와 혈소판 수치가 너무 낮아서 수술 중에 죽을수도있다고 했습니다 그동안 잘먹고 활발했었는데 갑자기 너무 청천벽력같은 소리라서..수술을 하다가 사망할것같아 수혈을 먼저하고 다음날까지 지켜봤습니다 그런데 놀랍게도 안에 있던 피가 많이 줄어들고 빈혈수치도 정상범위까지 올라왔는데 혈소판이 수술하기엔 너무 수치가 낮아서 위험할수도 있다고 하더군요.. 수술을 하려면 혈장을 투여하여 수술 진행을 할수있다고합니다 하지만 또 문제점이.. 간에도 종양들이 퍼져있어서 간 수술도 못하는 상황이고 비장제거 수술을 한다해도 간에 있는 종양들 때문에 의사도 수술을 권하는 확답도 못하더라고요 비장제거수술을 하고나면 간은 항암치료를 해야하는데 .. 비용적인 문제도 그렇고 살수있다는 확신도 없다보니 고민이 됩니다.. 초음파 사진이나 검사자료는 없지만 제가 말씀드린 얘기만 놓고 보시면 어떻게 보시나요.. 종양이 터졌지만 수술을 미루어 수혈만 했는데 애기 상태는 좋아졌습니다. 그치만 비장종양, 간까지 퍼져있는 종양들.. 일단 비장절제수술을 해야할까요.. 아니면 간까지 종양이 퍼져있으니(간 수술불가) 호스피스를 해야할까요.. ? 선택을 하기가 너무 어렵습니다ㅠㅠ도와주세요	43
말티즈종인데요 올해 7살이며 몇년전부터 치아가 너무 약해서 흔들려서 다 발치를 해 버려 사료를 먹기 힘들어 해서 평생 어떤것을 먹여야 할까요? 말티즈종인데요 올해 7살이며 몇년전부터 치아가 너무 약해서 흔들려서 다 발치를 해 버려 사료를 먹기 힘들어 해서 평생 어떤것을 먹여야 할까요? 발치 이후로 혀를 항상 내밀고 있어요?	57
 18살 노령견입니다.몇일째밥도안먹고 아기가 일어나지못해서 병원갔더니만성신부전이라네요. 오늘 수액을 1차맞고왔는데 이때중단시키면 아예 맞히지않을때보다 더 악화되나요?	35
고양이 마취 고양이가 입안이 너무 안좋아서 엄청 예민해요 병원가서 검사하려면 마취를 해야하는거겠죠? 장모고양이라 지금 털이 심각하게 뭉쳐있는데 미용도 해주려고 합니다 근데 마취를 해야하는게 너무 걱정이네요 괜찮을까요 고양이가 12살정도 됬거든요..너무 불안하네요.. 	28
강아지가 초콜렛을 모르고 먹었어요ㅜㅜ 제 강아지가 실수로 kisses초콜렛 아몬드 들어가잇는걸 하나 먹어버렷습니다ㅠㅠ 초콜렛은 너무 강아지한테 치명적인걸 알기에 걱정이많이됩니다 어떡해해야하죠 내일 당장 병원에 데리고가봐야하나요?	60
14살 암컷 강아지인데 딴곳 다 건강한데 배에 위 사진같은게 있는데 이게 뭔가요? 동물병원 가봐야할까요? 	59
강아지 병원에 다녀왔는데 병명이 기억이 안나서요 M 으로 시작하고 b인지 d인지기 들어가는 병이었는데... 귀를 긁고 축축한 귀지가 많이지고 발 강아지 병원에 다녀왔는데 병명이 기억이 안나서요 M 으로 시작하고 b인지 d인지기 들어가는 병이었는데...  귀를 긁고 축축한 귀지가 많이지고 발도 핥아서 간 거였거든요 일주일안에 증상 완화되었으나 3주~4주 더 치료를 받아야 한다고 하셨는데 혹시 이 병 이름이 뭘까요	9
강아지가 설사 후에 투명한 점액질이 나옵니다. 무슨일일까요.. 갑자기 이러내요 평소와 같이 활발하고 잘 뛰어다닙니다 강아지가 설사 후에 투명한 점액질이 나옵니다. 무슨일일까요.. 갑자기 이러내요 평소와 같이 활발하고 잘 뛰어다닙니다	59
두달된고양이 눈동자 몇일전에 샵에서 고양이 입양받앗는데요 그땐 이상없엇는데 어제부터 아기가 눈이좀이상합니다 검은동공이 엄청커져잇고 아주살짝 뿌연거같아요 그리고 앞을 잘못보는행동을하길래 레이져로 놀아줫는데 반응도없네요;;스코티쉬폴드 여아구요 내일 병원예약해놧는데 무튼 왜이러는걸까요 ㅠㅠ 	28
강아지 당뇨문의 어제 스크린? 검사를 하고 강아지가 당뇨인지,아닌지 월요일날은 시간별로 곡선표시 하여 확정인지 아닌진검사한다고 합니다 ..ㅠ 그런에 만일 확진으로 강아지가 인슐린주사를 시작하면 마음의준비는하고해야한다고하여..그말이너무무섭고 마음의준비도되지않아서 주사를 못놓겠습니다. 저희강아지는 긴장을하면 경기를 하고 침을흘리고 w/d사료외에 다른무언가를 먹으면 몸이 뒤틀리고구토와침을 흘립니다. 엑스레이상에도무언가있다고는하는데.  검사후. 고혈당 당뇨일가능성이 크다고합니다... 그런데 정말인슐린주사로인한쇼크사가...있는건지 인터넷을보니 인슐린을 맞고 하늘나라로 갔다는강아지들도많아서...  또 강아지가 향경련제 주사를맞고는 집에와서멀쩡하고 엄청썡썡합니다....ㅠㅠ 괜히 인슐린을 투여하는게아닌지..  	59
스투루바이트 결석 저희집 강아지는 이제 4개월3킬로 된 비숑프리제 입니다 2개월때 샵에서 분양받아왔고 집에온지 한달염만에 소변색에 변화가 생겨 스투루바이트 결석 저희집 강아지는 이제 4개월3킬로 된 비숑프리제 입니다 2개월때 샵에서 분양받아왔고 집에온지 한달염만에 소변색에 변화가 생겨 큰병원가서 검사밭고 지금까지도 약먹고 있습니다 한달넘게 치료중인데 차도가 않보여 의사쌤이 큰병원에서 수술권유 하시더라구요~	59
수의사가 되려면 어떻게 하죠? 저...............수의사가 되고싶은 초6인데 대학은 어디로 공부는 무엇을 준비는 언제부터 수의사 되기 위한 책?이런 것들 다 알고 싶어요 정말 이 직업 말고 다른 거는 별로 생각이 없어요.  참고로 저는 부산(경남)에 살기 때문에 대학은 이 근처로 알려주세요. 저는 중1부터 열공할거라 공부를 아직 잘못해서  쉽게 설명해주시면 감사해요. 정말 모들것을 다?!!!!!!!!!!!!!!!!!! 알려주세요.	45
강아지 애드보킷 발라주려고 샀는데 보통 먹는 심장사상충약은 검사하고 먹이잖아요 이건 검사 같은거 없이 발라도 될까요?? 	40
강아지 출산에 대하여.. 3년생 진도개 2번째 출산인데, 교배57일 에 사산된 강쥐를 나았습니다. 임신후 먹지를 않고, 등과 꼬리부분에 피부병이 심하여 매일 알콜로 닦아주었는데 57일째에 죽은 쌔끼가 나왔네요. 아직 뱃속에는 새끼가 더 있을듯 한데 다 죽은 걸까요? 외국이라동물병원도 없고, 난감하네요.	70
10개월정도된 강아지가 토를 똥처럼 했는데 괜찮은걸까요ㅠㅠ 왜이런걸까요.. 10개월정도된 강아지가 토를 똥처럼 했는데 괜찮은걸까요ㅠㅠ 애견운동장 처음 다녀왔는데 스트레스로 그런건지 거기서 먹인 간식이 문제인건지 공복에 급하게 먹긴 했어요 ..토에 우동면 같은 면처럼 보이는것도 있는데 그걸 잘못먹은건지 아님 저건뭔지.. 왜이런걸까요.. 병원을 가는게 좋을까요..	59
고양이에게 사람이 먹는 우유를 주면 안되는 까닭은 무엇인가요? 	67
강아지 양치 할때 치약 묻혀줘서 하잖아요 사진의 치약은 강아지가 먹어도 되는 치약 인가요? 	57
2개월입니다 응가에서 이게 나왓어용. ㅜㅜㅜ 뭐입니까 ㅜㅜ 빠른 대답 부탁드려요 폼메 2개월입니다 응가에서 이게 나왓어용. ㅜㅜㅜ 뭐입니까 ㅜㅜ 빠른 대답 부탁드려요	59
암컷고양이 중성화수술 후 9개월 가량 계속 발정증상이 올수도 있는건가요? 	26
뒷다리를 절룩거려요 집에있을때는 괜찮은데 산책시에는 조금뛰다 보면 오른쪽 다리를 절룩거립니다.	21
우리나라에도 동물보험이 있나요? 제목 그대로 우리나라에도 동물보험이 있을까요? 애완동물을 키우고 싶어도 이것저것 비용의 부담이 커서 혹시나 있나....해서 여쭤봅니다.	45
강아지 변비 이제 거의 4개월된 아기 강아지를 데려왔는데 삼일동안 똥을 안싸다가 오늘 쌌는데 싸다가 갑자기 엄청 낑낑 거리다가 빙빙 돌았는데 이유가 무엇일까요? 변비인가요?	59
강아지 경련,경직.발작 6살이고 남자입니다. 작년에도 한번 그랬는데 오늘도 경직이 왔어요. 잘때 제옆에서 자는데 제가 잠결에 아이를 밀었고 침대에서 떨어지더니 화장실까지(방옆에 붙어있음)몸이 경직되가는채로 가더니 그대로 굳으며 경직.이 왔어요 증상은 몸을 못가누고 다리 전체에 힘을 꽉 주는거처럼 다리가 힘이 엄청 들어가있고 몸을 떨며 침흘리고 소변을 찔끔 흘리고 똥을 살짝 쌌어요. 제일 보이는건 온몸에 엄청 힘이 들어갔는지 지고있는지 만져보면 엄청 딱딱하고 힘이 들어가있어요, 사람이 쥐날때 다리가 딱딱하고 힘들어가는것처럼요  이게 빈번하거나 어떤 특정상황이나 그러면 뭔가 특징 잡을수 있는데 그게 아니라 지금이 세번째구요 처음은 약 3년전 갑자기 흥분하더니 쇼파를 올라가려다 증상이 처음 발병했고 두번짼 작년 10월에 잘 자다가 벌떡 인나더니 저런 상태로(동영상)안방까지 경직되가는채로 뛰어가더니 증상이 나오고 오늘이 세번째인데 영상보면 알겠지만 자기 몸을 경직된채 못가누니 지도 놀란눈치고 저러다 3분 내외로 정상으로 돌아옵니다.  오늘 침대에서 떨어진것도 소형견이 아니기에 충격이 가해질 정도도 아니거든요. 중형견이고 평소 높은곳 잘 올라가요. 바로 떨어진것도 아니고 안떨어질라고 약간의 발버둥 같은거 하더니 증상이 나왔어요 왜그런걸까요?  00:00 00:00	34
새끼강아지 설사 변 문의좀요 병원에서 키트 검사로 파보 코로나 홍역검사했는대 정상으로나왔어요ㅠ 검사가 잘못됬을수도있나요? ㅠㅠ병원에서 설사 멈추는약먹고 설사가 심해진거같아요	59
강아지신부전증에좋은사료 6살 요크샤예요 아이가 이상증상이있어 병원갔드랬는데 신부전증초기래요 심각한건아니시라는데 사료를 바꿔볼까해서요 추천좀해주세요	59
고양이가 호랑이연고를 좋아해요 캣닢 스프레이 뿌려줬을때보다 더 좋아하는거같은데 호랑이연고 성분이 고양이 몸에 해로운가요?  물론 먹이진않구요 냄새만 맡게하는데 자주해줘도괜찮은건가요? 	46
왼편 다리와 몸통사이에 물풍선같은 몽울이 만져집니다 강아지가 음식을 거부한다던지 활동량이 떨어지는 등의 이상증세는 없습니다. 9살이고 올해 3월 중성화수술했고요. 수술 후 경과도 좋았구요. 강아지 마사지하다 발견했는데 물풍선같은 몽울이 왼쪽다리와 몸통의 접합지점에서 만져지더라구요. 성인손가락 한마디반정도의 길이는 되는듯하고 눌러보아도 강아지는 아파하진않아요. 오른쪽 같은 부위에서는 만져지지 않구요. 병원가서 정밀하게 알아보는게 좋을까요?	9
강아지 유선종양 수술 후 다리 부위가 붉은 이유? 노견 강아지 유선종양이 있어서 전절제 및 중성화 수술했습니다. 수술 후 3일째인데 다리 부위가 붉고 피멍? 같은게 있습니다. 여긴 수술 부위는 아닌 거 같은데 왜 그런 걸까요?	9
강아지 드론탈플러스 한달 간격으로 4달 정도 먹였는데ㅠㅠ 세달 간격으로 먹이는 지 모르고요.ㅠㅠ 문제 없나요? 	45
파보바이러스가 성견에게도 전염이 될수잇나요?? 	56
저희 집 고양이가 일주일 정도 전부터 밥도 안먹고 먹으면 바로 토하고 그래서 병원에가서 진료를 받았는데 병원에서도 문제가 없다고하길래 혹시 몰라서 위염약을 처방받아와서 먹였는데 먹자마자 토하네요 처음에는 노란토를 했었는데 이제는 거품이 낀 하얀색(투명색)토를 해요 증상이 뭔지 알 수 있을까요? 	62
강아지 성대수술 절개법으로 수술후 짖는소리가 들리는데요 강아지 성대수술은 비절개, 절개 2가지 수술이있다고 알고있고  비절개는 후에  성대가 다시자라는 일이 생길거같아  재수술하기엔 2번고통주는것같아  절개수술로 진행하였습니다.  수술후 짖을때 입만 벙긋벙긋하더니  수술후 10일이 지나자 짖을때  멍멍하는 소리가 조그마하게 들리고  낑낑거리는소리는 잘내는데  절개법은 성대를 완전이 제거해서  소리날일이없다고 알고잇는데  이거 왜그런거죠 ???  절개수술로 시행하엿는데  소리가날수잇나요 ??  병원에서 수술을 잘못한걸가요 ??  병원에서 수술잘못한거면 45만원 수술비중 일부 돌려달라고 할생각입니다	59
강아지 분리불안 잠시 떨어져있으면 너무 불안해 해요. 훈련방법 없나요?	53
초콜릿 섭취 초코칩 쿠키중 초코칩 미섭취 쿠키 극 소량 먹었는데 지금 자고있어요ㅜㅜ 너무 걱정이 되네요.. 구토나 다름 증상은 없오요.. 갈증도 없도뇨ㅜㅜㅜ	60
이불과 방바닥을 핥고 갑자기 바닥을 긁어요 이불과 방바닥을 핥고 자다가도 갑자기 일어나서 바닥을 긁고 마운팅을 다른 강아지에게 계속 합니다. 무슨 문제가 있는 건가요?	53
노견 강아지 이빨 저희 집 강아지가 아메리칸코카스파니엘 12살 수컷이에요 평소 주인인 제가 입을 만져도 굉장히 싫어해서 물거나 으르렁거려요 그래서 이빨도 안 닦이고 될 수 있으면 안 만지는데 입냄새가 최근 너무 심해져서 겨우 겨우 입을 벌려서 봐봤어요 그런데 안쪽 이빨이 피가나있고 불어터져있고 상태가 너무 안 좋아보이는거에요 딱딱한 사료도 잘 먹길래 걱정안하고 있었는데 이 지경 될 동안 내가 뭐했나 싶기도하고.. 병원 데려갈려고해도 의사 선생님이 이빨 볼려고 입 만졌는데 저희 개가 의사 선생님 손 물어버리면 어쩌나 싶고, 그렇다해서 노견을 마취해서 이빨 검사한다고해도 늙은 강아지는 마취하면 정말 위험하다는 소리를 주변에서 들어서요 강아지 이빨 상태가 어떤지.. 어떻게 치료를 해야하는지 병원에 가면 어떻게 치료를 받아야하는지 마취를 해야할상황인지, 마취하면 위험부담은 어떻게되는지.. 등등 좀 자세히 알려주세요ㅠㅠ..	57
강아지 귀가 빨개요 피부염 인가요..? 한쪽에는 괜찮은데 한쪽이 좀 뻘겋고 이상한 먼지? 같은것도 좀 있어요.. 병원 가봐야 할까요..?	9
고양이가 이가 아파서 밥을 잘 못먹는것 같아요 고양이가 혀인지 잇몸이 부은건지 모르겠는데 그거 때문에 밥도 못먹습니다 어떻게 된걸까요??	11
강아지 기절 후 호흡이상 오늘 어머니께서 강아지와 산책하러가다가 무릎높이에서 떨어뜨리셨다는데 강아지가 혀를 내밀고 빳빳하게 굳어서 마사지해주고 계속이름부르니까 깨어나서 바로 병원에 데려갔다고합니다. 의사선생님이 괜찮다고 오늘만 지켜보라고하셨는데 집와서 좀 지나니까 평소보다 호흡도 빠르구요 심박수도 빠릅니다. 기운도 없고 다가가면 부들부들 떨어요. 참고로 6살 여아 요크셔테리어입니다. 병원에서는 정상이라는데 어디가 아픈걸까요? 원래 기절하면 호흡이 빨라지나요?	38
동네 어르신이 키우는 강아지입니다 왼쪽발에 보면 상처가 있고 살갛이 보이는데.. 1. 원인이 무엇일까요? 또 2. 해결방안도 궁금합니다. 단순히 동네 어르신이 키우는 강아지입니다 왼쪽발에 보면 상처가 있고 살갛이 보이는데.. 1. 원인이 무엇일까요? 또 2. 해결방안도 궁금합니다. 단순히 연고를 바르고도 나을 수 있다면 연고라도 사주고 싶어서요. 감사합니다	9
혹시 사진속에잇는게벌렌가요?ㅜ 한달에한번심장사상충이랑외부기생충한번에같이되는거복용시키는데..불안해서요 저희강아지들이피부가않좋아서 ..ㅜ 부탁드려요 	9
우리 강아지가 지금 10살인데 원래 대소변을 꼬박꼬박 잘 가렸던 아인데 갑자기 오늘 방에다가 똥을 싸네요 갑자기 왜 그러는 걸까요? 	59
 심자사상충과 구충제 복용기간 관련 문의드립니다 현재 마지막 구충제 복용기간은 4월12일이고 심장사상충 복용기간은 5월10일인데요 심장사상충은 한달에 한번 구충제는 두달에 한번씩 약을 먹여서 매월8일쯤 맞추려고하다보니까 기간상 조금빠르게 맞추게되거든요 괜찮은걸까요?	40
개가 자꾸 안그랬었는데 눈꼽이 계속 껴요 	40
강아지가 산책을 갇다오더니 한쪽 눈이 충열되서 눈도잘못뜨고 약간 간지러워한다 라는느낌으로 자꾸긁고 눈물이 눈주변이 다 젖을 정도로 많이 흘렸어요 	40
건강검진 주기와 방법에 관하여 2살 된 믹스견입니다. 실외배변 때문에 신장이 걱정인데요, 3~4개월 간격으로 BUN, 포스포러스, 크레아티닌 선택 혈액검사를 하고 관절촉진 및 전반적인 상태를 상담받고 있습니다. 6~7개월에 한 번은 전체 혈액검사, 고관절 및 슬개골 엑스레이 그리고 마찬가지로 6~7개월 주기로 SDMA 검사를 하고 있습니다. 어린 강아지라 그런지 딱히 병원에서 검사를 많이 추천해주시지는 않는데, 어느정도 간격으로 어떤 검사를 받는게 이상적일지 알고 싶습니다.	59
강아지가 머리를 떨어요 강아지가 오늘 발견 한건데 머리를 부들부들 떠는데 왜이러는 건지좀 알려주실수 있을까요?	40
강아지들이 유박비료가 있으면먹나요? 적은양의 섭취로도 강아지가 갑자기 죽는건가요? 섭취후 얼마만에 죽는지 아시는분 있나요? 섭취를 했다면 병 강아지들이 유박비료가 있으면먹나요? 적은양의 섭취로도 강아지가 갑자기 죽는건가요? 섭취후 얼마만에 죽는지 아시는분 있나요? 섭취를 했다면 병원에 가기전 어떤 조취를 해야하나요? 저희강아지가 갑자기 피를흘리며 죽었는데 이것때문인가싶어서요	60
어제부터 자꾸 저희 집 개가 몸을 떨면서 힘이 없어보여요 꼬리를 내리고 있고 귀도 누워있고 이따가 시골로 내려갈 껀데 집에 한명이 남아있긴 하는데요 그래도 걱정되고 밥도 아침밥 그대로 남아있어요 1주일 전쯤에 털을 깎아서 그 것 땜에 아직도 몸을 떠는건지 모르겠어요 저희 집 개 아픈건가요?? 	70
고양이 중성화 수술 늦게 하면... 고양이 중성화 수술 늦게하면 수술 중 생명에 지장이 생길 수 있나ㅛ? 걱정되서.. (고양이 나이는 4살)	26
강아지 2차 예방접종 집에서 맞추는데 애견약국에서 샀어요 2차 코로나 달라고 했는데 이거 줬는데 2개가 있는데 어떤걸 맞춰야 해요?	41
강아지 복부팽창인가요? 중성화 수술 한 8살 암컷이에요(중성화는 입양 오기 전에 했습니다). 배가 좀 빵빵한 것 같은데 덩치가 큰 건지 살이 찐 건지 아님 복수나 종양이 있는 건지 모르겠어요. 별다른 증상은 없고 물을 많이 마시고 소변도 한 번에 많이 배출하는데 이건 몇 년 전부터 그런거라 애매해서요. 배가 딱딱한데 잘 땐 좀 말랑해져요. 혹시 병원에 가야 된다면 진료비도 알 수 있을까요?	59
반려견 슬개골 탈구 3기에 대해 질문드립니다. 푸들 여아 열살인데 최근에 건강검진을 했습니다 나이가 있다보니 이런저런 문제점들이 발견됐지만 그래도 당장 위급 수준은 아니었는데 다만.. 왼쪽 슬개골탈구 3기 진단을 받았습니다.  바로 수술일정을 잡았구요... 당연히 제가 전문적이지 못하니  3기 이후부터는 수술을 해야 한다는 말에 바로 수술 일정을 잡았는데  슬개골탈구에 대해 설명해 주시면서  아이가 그동안 잘 못 걷거나 하지 않았냐고 물어보시더라구요  그런데...정말...저희 아이는  어라? 좀 이상한데? 라고 느낄게 전혀 없었거든요  여전히 산책 나가면  열살이면 노견이라는데...우와~ 싶을정도로 뛰어다니고..어려서부터 최대한 못하게 하려고 하는데도 교육을 잘 못시켰는지 가끔 점프하고, 뒷발로 서고 하거든요 제가 보기엔 그럴때 전혀 불편함이나 고통이 안 보이구요 그리고 보통 1~2 기에선 다리를 절거나 아파한다는데 왼쪽 다리도 1~2기를 거쳐 3기에 접어든거일텐데... 전조증상도 전혀 없었습니다.  그리고 현재 오른쪽은 슬개골 1기라고 하는데... 너무 멀쩡하구요... 저희 아이 같은 경우도 슬개골 탈구 일수가 있는건가요? 수술을 해야 한다면 당연히 해야지! 라는 주의긴 하지만 이제 열살인데...수술자체가 아이한테 부담이 되진 않을까... 너무 병원 말만 믿고 덜컥 안해도 되는 수술을 하는건 아닌가.. 걱정이 되어서요	21
고양이가 털실을 삼켰는데요! 그 이후 증상입니다. 한 2주전에 저희 고양이가 털실을 삼켰어요  대략 10센치정도구요 두께는 2미리 정도 될꺼예요 아주 두껍지도 얇지도 않아요..   현재 밥이랑 물도 잘먹구.. 간식도 잘먹구 뛰어놀기도 잘 놀구 잠도 잘자구요~화장실도 잘 갑니다.    그런데 요 몇일 평소와 같은 변을 쌌는데 마지막 끝에 피가 조금 나왔더라구요~ 한 100원짜리 정도로요..   그리고  어제도 변은 평소와 같은데요 화장실 말고 거실바닥에 피 미량과 걸죽한 약간노란빛의 액체가 있더라구요..   항문은 깨끗하구요~ 근데 꼬리쪽 만지는거 싫어하구요~ 원래도 싫어했지만요..  배 만지는건 별로 개의치 않아해요~ 주물주물 했는데두요..   여기저기 알아봤는데 괜찮은건지 병원에 가야 하는지 도무지 모르겠네요...   아직 변에서 실이 나왔는지 안나왔는지 확인 못했어요.. 열심히 들여다 봤는데 보이진 않았거든요...  변사이에 뭉쳐서 나올 가능성은 없을까요?   지금 애 상태가 어떤걸까요? 어떻게 해야 할지 알려주세요~! 	67
강아지 어깨에 요런 혹같은 것이..;; 이게 뭘까요?! 안녕하세요. 7개월령 골든리트리버를 키우고 있는 견주입니다.  평소엔 모르고 있었는데 오늘 개껌을 씹고 있는 강아지를 쓰다듬다 보니 어깨가 조금 부은 느낌이 나서..  자세히 보니.. 요렇게 봉긋하게 올라와있더라고요..  지금 털을 좀 짧게 깎아놓은 상태라서 자세히 보이네요..             껌씹을땐 만져도 크게 신경은 안쓰는데, 그냥 있을때 만지면 아픈지 물려고 해요..  만져보면.. 사람 어깨 근육 뭉친것 같이 만져집니다.  이거 왜이럴까요? 병원 가봐야 하는건가요 ㅠㅠ	9
강아지 배에 고름이 생겼어요 강아지 배에 노란 고름이 생겼어요.. 약간 여드름 곪은 것처럼ㅠ 요즘 발도 자주 핥고 부쩍 몸도 자주 긁는 것 같은데 이거랑 관련있을까요? 그냥 두고 봐도 괜찮을지,, 왜그런건지 알 수 있을까 해서 여쭙습니다ㅠㅠ	9
강이지 초콜렛 강아지가 크런키 초콜렛을 조그만한 것을 먹어도 구토 설사 아무런 증상이 없어도 병원에 가야하나요?	60
닭뼈를 먹었어요 강아지가 떨어진 치킨을 먹었어요 그래서 빼을라고 했는데 급하게 먹었어요ㅠㅠㅠ 어떻해 해야하나요?	47
고양이등쪽에 상처딱쟁이 생긴듯 약간 껍질이 벗겨지고 사진과 같이 상처가 생겼는데 피부병일까요??? 	68
고양이가 힘이 없어요..ㅠㅠ 고양이를 키운지 7년정도 되었는데요 2~3살쯤 요루결석이 생겨서 치료를 받고 지금까지 괜찮다가  일주일쯤전에 혈뇨를 봐서 집근처 동물병원에 데려갔거든요. 진료 보고 의사쌤이 아직 방광도 작고 볼일도 보니까 일단 약물치료하자고 하셔서 일주일치 약을 받아왔습니다. 오늘로 5일째 약을 먹이고 있는데 혈뇨는 멈췄구 약먹이고 나서부터 사료를 엄청 자주 먹는데... 사료는 엄청 잘먹는데 애가 힘이 없어요.. 밥그릇이 비어있어서 채워주면 또 바로 먹구요... 먹기는 잘먹는데 왜이렇게 힘이 없는지 모르겠어요..ㅠ 너무 걱정되네요. 대변은 어제 저녁 6시쯤 보았구요. 사료를 많이 먹어서 그런지 평소보다 대변크기가 크더라구요... 소변도 방금전에도 본것 같은데...무슨 큰 문제가 있는 걸까요?ㅠㅠ 갑자기 사료도 많이먹구.. 많이 먹는데도 힘이 없는게 이상해서요 ㅠㅠㅠ 울음소리도 힘이 없어요..ㅠ 울때 입도 살짝 벌어지구... 울음소리도 먼가 저한테 말을 하는거 같은데...ㅠㅠㅠ 아프다는 건지.... 힘없이 누워있네요ㅠㅠㅠㅠ 왜그러나요?ㅠㅠㅠ	46
강아지가 기침할 때 대처법 가족과 함께 약 1년째 리트리버 키우고 있는 20대 여자입니다. 어렸을 때 강아지가 잠깐 기침하다 토한 적이 있어서 놀라 병원으로 급히 데려간 일이 있었는데요, 다음부터는 제때 침착하게 대처하고자 해서 질문 올립니다.  일단 궁금한 건요;  1) 강아지가 기침할 때의 원인은 여러 가지로 알고 있는데, 기침에 좋은 보양식도 기침 원인에 따라 다른 보양식으로 먹여야 하나요?  2) 사람이 기침할 때 등을 두드리는 경우가 있는데, 강아지에게는 이 행동이 위험한가요? 위험하다면 그 이유가, 위험하지 않다면 정확히 어느 부위를 두드리는 게 좋은지 알고 싶습니다.  3) 기침이 추워서 생긴다고 강아지를 껴안은 적이 있는데, 이건 해서는 안 되는 건가요?	38
강아지전립선 저희강아지가 10살된 말티스구요.6년째에 중성화수술을했어요.엉덩이부분이 전립선비대가오기쉽다고해서 시켰어요.몇일전부터 소변을 싸지를 못해요.싸면은 줄기가약하고 어떤때는 올라가서 싸지도 못하고내려오고또 올라가서 내려오고를 반복하더군요.병원가서 소변을 뺐어요.많이 나왔구요.결석은 없다고 전립선비대일 가능성이높다고 중성화를했어도 늦게해서 올수도 있다고 했어요.방법은 하루한번 소변을 빼주는방법 뿐이라는데 검색을보니 중성화하면 안생긴다는데 이렇게 매일 빼주는방법 뿐인가요?약도없나요?좀전에는 약하게 싸더군요.그전에 큰주사기하나에 소변을 뺐어요.방법없나요?	59
수의사가 되려면 어떻게 해야 하나요?  저는 강아지와 고양이 여러가지 동물을 좋아합니다. 나중에 수의가가 되는게 꿈인데요. 수의사가 되려면 어떻게 해야 하고 어떠한 준비를 해여 하는지 모르겠습니다. 어떻게 해야 수의가가 될수 있나요? 공부도 당연히 잘해야 겠죠?	45
샤페이가 비염이있는지 소리를내요 안녕하세요  초코샤페이를분양해온 견주입니다  처음이라 애들이좋아해서 분양을했는데  밤만되면잠을안자고 비염이걸린것처럼 킁킁거리고 코고는소리를하네요  원래 샤페이종이 다그런건지 아님 강아지에문제인지 정확히알고싶습니다  또한 금방 금방크는견인데  아파트에서 키워도 가능한가요?  나중에 주인을 물지는않을까 걱정입니다   아직애들이 어려서 ~	38
눈 안에 모낭충 강아지 눈안에 뭔가 뽈록하게 핑쿠색으로 모가 올라왔어요 근데 이게 모낭충인가? 인것 같아요 어찌해야하죠ㅜㅜ 엄마가 수술은 너무 비싸서 안된대요ㅡㅜ	40
저희집개가 아랫턱을 떨어요 사료먹을때랑 하품할때 쩝쩝할때 아랫턱을 떨어요 내일 날밝자말자 병원데려갈건데 너무걱정되서요 ㅠㅠ 왜그러는거죠 막딱딱한거많이먹여서그런거요 신경문제일수도있다던데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	57
고양이 요로결석 저희집 고양이가 요로결석에 걸렸는데요 방금 병원가보니 수술비가 50만원정도라고 해서 너무 부담이 되네요 고양이가 오줌을 거의 못눈지가 하루정도 됬는데 꼭 수술이 필요한건가요? 수술말고 다른치료법은 없나요 ㅠㅠ 그리고 지금 고양이가 물을 많이마시게 해야되나요?	26
강아지가 자두씨를 먹은 것 같아요 지금 동네 병원도 다 문 닫았고 전화도 안 받아요... 인터넷에 과산화수소인가 그걸 먹이라는데 집에 없어서 인터넷 보니까 소금물을 먹이려는데 먹여도 되는 거겠죠? ㅠㅠㅠ 어떡해야 하나요	47
 강아지피부에 이런벌레가 엄청많습니다 이게뭐죠.. 목욕도 잘 씻기고 그러는데 요즘 하도 가려워하며 긁는거같아 털 안쪽에 자세히보니 엄청 많습니다. 놀래가지고 일단 급한대로 털은 다밀어놓고 목요교 시켰는데도 손으로 잡은것만 셀수없이 많네요 싹없어지지도 않구요.어떻게하죠?	9
강아지항문 강아지 배에서 꾸루륵 거리는데 나중에 확인해보니 이런게 나왔습니다 왜이런걸까요??	59
아기 고양이에게 불린사료를 아침저녁으로 주려고 하는데 아기가 아침 사료를 먹다말고 해서 조금 남거든요그러면 저녁때에는 새로 다시사료를 담아줘야할까요 아니면 아침사료 그대로 줘도될까요? 	46
개눈이 너무 부었어요 눈주위가 몇일전부터 너무 부어오르고 눈꼽이 생겨요	40
강아지 중성화수술 안녕하세요 비숑프리제 4개월짜리를 키우고 있는 견주입니다. 다름이아니고 비숑프리제를 키우면서 분양해주신 견주님이 비숑프리제 중성화수술을 꼭 해야한다고 말씀하더라구요. 솔직히 강아지한테 이런거 하는것도 좀 그렇고.. 불쌍하기도 하고 할짓이 아닌거같아서 최대한 안하려고 해야하는 꼭 해야하는 수술인가요? 장점 단점도 있고 막 그렇던데... 그 견주님 말씀이 나중에 강아지가 못하는 스트레스가 더 심하다고 하는데.. 어떻게 해야할까요? 그리고 비용은 어느정도 인가요?	70
강아지도 사람 독감 옮기나요? 	45
강아지 중성화 작년 5개월때 중성화 한 수컷인데요 생식기밑에 만져지는데 안고있을땐 만져지고 내려놓을땐 없어지고 그러는데요 뭐죠..? 수술이 잘못된건가요ㅠ	70
강아지 구강암! 얼마 전 부터 입술을 낼름 거리고 있길래 왜 입술을 뒤집어서 다니나 해서 방금 건조할까봐 직접 넣어줄라고 만져봤거든요? 근데 애가 하품하고 있어서 보니까 그게 입술이 아니라 무슨 멍게 알 처럼 생긴 덩어리인겁니다... 이빨 쪽이 변형되거나 하진 않았고 크기도 새끼손가락 손톱 정도인데 만져보니까 딱딱합니다. 지금 나이가 14살이긴 한데 저는 이게 암인지도 몰랐을 정도로 건강합니다. 예전에도 차에 치여서 몸이 완전 반으로 잘렸었는데 그것도 수술해서 한달만에 나아서 쌩쌩하거든요. 지금은 나이도 있지만 원래 성격이 조용해서 가만히 누워있고 가끔 제가 인형으로 사냥놀이 시켜주고 있습니다. 그런데 지금 백내장도 양쪽이 다 생겨서 앞이 안보여가지고 백내장도 수술 시키려고 하거든요. 걱정되긴 되지만 앞으로 몇 년은 더 살 것 같고 이대로 병들어 죽게 내버려 두는건 절대 못할 짓이고 하는거 보면 견디고도 남을 것 같아서 수술하려는데... 대략적으로 수술비가 어느정도 되나요? 매번 수술비 물어보면 '수가가 병원마다 다릅니다' 하는데 백내장도 사람들한테 수소문해서 알아보니까 다 비슷비슷 하더만 그냥 평균적으로 혹은 자기는 얼마에 했는지 좀 알려주세요. 시간도 없는데 괜히 준비 못하고 갔다가 돈없어서 또 들락날락 하기 싫어요.	57
혹시 이게 혹인지 아니면 악성종양인지 궁금합니다. 시골에서 키우다보니 병원가는게 쉽지가 않아서요 	43
말티즈(나이 10살) 피부병에 대해 질문드립니다!! 안녕하세요 말티즈 10살된 아이를 키우고 있는 견주 입니다 저희 강아지가 어렸을때부터 피부 습진이나 염증을 달고사는데 약을 줄때 사료만은 안먹어서 고기 캔이나 노른자를 섞어서 먹이고 있습니다 그런데 2,3년전에 반지하로 이사오면서 습진도 더 심해져서 피도나고 딱지지면 또 긁어서 피나고 그래서 좀 더 자주 병원에 가서 치료를 받고 있는데 동물병원에서는 사료나 과일이나 채소 외에는 절대 육류는 먹이면 안된다고하십니다..연어도 고등어도 노른자도 정말 아무것도 먹이면 안되는건가요....?제가 연어를 삶아서 섞어 줬다고하니깐 기름진 연어는 독이라고 하시더라구요...그런데 인터넷보니깐 저와 비슷한 견주들은 먹여도 좋다고하시던데...정확한 답변 부탁 드립니다..!!ㅜㅜ	9
한쪽눈을 실눈을뜨고 눈이 충혈됬는데 왜그런건가요 ㅠㅠ 병원데려가야겠죠? 	40
강아지가 구토해요 	59
강아지보다가 강아지집에서 이런게나왓는데 진드인긴건가요 ㅜㅜ 맞다면 어떡게해줘야하죠? 	40
고양이가 초콜릿을 먹었어요 나이는 3-4살 정도 되고 몸무게는 5kg 정도예요 초콜릿을 먹은지는 15분 됐고 접시에 묻힌 마카롱 초코크림을 1g 조금 안되게 먹었어요 아직 특별히 안좋아보이는건 없는데 제가 뭐 해줘야할 응급처치 같은건 없을까요? 그리고 저희 고양이 괜찮겠죠? 	39
강아지 왼쪽눈 눈물이 심해요   6개월된 저희 친구네 강아지 몽이인데요 밥을 바꾸기전부터 인지 몰라도 계속 왼쪽눈에 눈물이 저렇게 나네요...? 병원을데리고가야할까요?병원에서 건강하다 했다는데 친구말을 못믿겠어요  빠른답변 부탁드립니다.	40
강아지가 입주위 긁어서 빨개요. 제가 시바견을 키우고있어요 근데 강아지가 며칠전부터 계속 입주위를 긁더라고요. 발주위도 긁어서 털을잘랐는데 이젠 입주위를 긁더라고요. 어떻게해야되죠ㅜㅜ..	9
급해요) 고양이가 노란 거품토를 자꾸해요 사진과 같은 노란 거품토를 자꾸 합니다	62
시장 새끼강아지 구토설사 이번에 시장에서 강아지한마리를 사고왔는데 처음에는 물에 불린 사료를 잘먹다가 그 다음날부터 토하고 설사하고 밥도 못먹고 배가 홀죽해져서 죽을거같아요ㅠㅠ제주도라서 눈에 뒤덮여있어서 병원도 못가고있어요ㅠㅠ병원가기전까지 어떻게 할수있는 방법없나요ㅠㅠ	59
 강아지가 응가를 쌌는데 이게 정상적인가요? 촉촉해여 형태두 있고ㅠㅠ 걱정되서요 3차접종은 했습니다 3개월 됐구요~	59
저희 고양이가 복막염일까요? 9월 23일날 고양이 형제 두마리를 데려왔습니다. 둘째가 첫날 데려올때 부터 배가 좀 빵빵하더라구요 그땐 아기라서 그런가보다 했는데 같이 데려온 첫째 아이에 비하면 너무 빵빵했어요 첫날에 오자마자 무릎 위에 올려놨는데 그대로 자더라구요 첫째는 집안을 냄새맡으며 돌아다니느라 정신이 없는데 둘째는 오자마자 정신없이 잤어요.. 하루이틀 지나면서 적응하는지 밥도 잘먹고 똥도 잘 싸고 집안도 이리저리 뛰어다니고 이제는 제법 사고도 치고 딱 캣초딩답게 변했어요 그런데 며칠전 둘째가 잘때 거친 숨소리를 뿜으며 자더라구요 그땐 코를 고는 건가? 싶었는데 일어나 있을때도 쎅쎅거리고 다니더라고요 코가 막혔나? 하고 대수롭지 않게 지나갔었는데 오늘 아침 출근전에 인사를 하면서 둘째를 들어안았는데 평소보다 더 쎅쎅거리면서 빠져나가려고 하고 놓아주니까 바로 엎어져서 축 늘어지고.. 사료를 줘도 입도 안대고.. 인터넷을 검색해보니 습식성 복막염이라는 게 있더라구요 너무 마음이 불안하네요 일도 손에 안잡히고.. 오늘 병원 데려가보려고 하는데 만약에 복막염이 아니라면 저희 둘째같은 증상이 나타나는 병은 어떤 것들이 있을까요?	62
개 림프암 고름터짐 림프암이터져서 고름하고 피가 같이 섞어서 떨어졌는데 지금 지혈은했어요 내심 혹이작아져 좋아지지않을까 바라고있는더 괜찮은거죠? 내일 병원은 가볼텐데 지금 너무 불안하네요	43
개가 24시간 끊임없이 짖어서 너무 힘듭니다 동생이 키우다가 캐나다로 이민을 가는 바람에 맡게되어 거의 1년 6개월을 함께 했습니다. 저도 동물을 좋아해서 여러 종류의 개를 길러봤지만 3대 지랄견의하나라고 하는 닥스훈트는 처음인데 작은 몸에 비해 짖는 소리가 엄청 커서 작은 빌라에 사는 저로선 이웃들에게 피해를 끼치는 것같아 항상 좌불안석인데 더 큰 문제는 이 개가 낮선 기척에만 짖는것이 아니라 제가 잠깐 나갔다 들어오거나 할것없이 짖어대는 통에 거의 24시간을 짗는다고 해도 과언이 아닐정도로 짖어대는 까닭에 그때마다 그만하라고 소리지느라 목이 쉴 정도고 잠자는 중에도 느닷없이 짖어대 이젼 키우는 것이 힘겹게만 느껴집니다. 동생이 사랑했던 개라 남에게 맡기는건 유기시키는 것같아 제가 키우겠다 했는데 이젠 이 개로 인해 이웃에게 폐가되고 무엇보다 짖는소리땜에 너무 스트레스를 받다보니 어쩔땐 일부러 나가게 문을 열어놓을까 하는 나쁜 마음마저 드네요. 결국엔 그렇게 못할걸 알지만 제발 제가 이 개로인해 스트려스 받아 그런 나쁜 마음조차 먹지않도록 방법 좀 알려주시기 바랍니다	53
강아지 황달 오늘은 늦어서 못가고 내일 병원가려고 하는데 귀색깔이 이런데 황달인가요??? 황달이면 병원에서 치료는 어떤 방법으로 하나요??? 1,2사진:황달 의심되는사진 3번째사진: 2시간후 같은쪽 귀 4번사진 : 2시간후 반대쪽귀사진	40
고양이 갈색토 안녕하세요 저희집 고양이가 자꾸 갈색토를 합니다. 1달동안 13번 갈색토를 했는데, 병원에 데려가봐도 조금 더 지켜보자 그러고 답답하네요 ㅜㅜ 밥도 잘먹고, 똥도 잘싸고, 노는것도 아주 잘 놉니다. 전에 중성화수술 할려고 했었는데, 혈액검사해보니 헤모글로빈이 정상범위보다 낮다고 하더라구요. 이것때문에 토를 할 수 있나요? 아니면 집에 고양이 한마리를 더 키우고 있는데, 그 고양이에 비해 똥냄새가 엄청나게 지독합니다. 장이 안좋아서 토할 수 있는 건가요? 원래 자율급식을 했는데, 토를 자꾸해서 급하게 먹거나, 먹는 양에 문제가 있을 수 있다 생각하여 제한급식으로 바꿨습니다. 그런데도 나아지지 않고 자꾸 토를해서 걱정이네요ㅜ ㅜ 1살에 몸무게도 2.7kg 이며, 인터넷에 고양이 구토에 관련하여 사례를 많이 찾아봤는데, 다 저희집 고양이랑은 사례가 안맞네요ㅜㅜ 토는 자꾸하는데 살도 포동포동하고 먹는것도 잘 먹으니, 무슨 문제가 있는지 찾질 못하겠습니다ㅜㅜ     토는 이런 갈색토를 하는데, 보통 사진처럼 물같은게 섞여있지 않고, 그냥 갈색토를 하며, 토 양은 많을 때도 있고 적을 때도 있습니다. 왜 이럴까요ㅜㅜㅜ	62
강아지가계속 이런토를 해요 밥을안먹길래 불린사료 몇개 집어줬는데 그거랑 거품이랑 보라색액체를 같이 토했어요.. 아침에도 계속했고 이건 방금한 토 사진이예요 참고로 강아지 지금 생리해요 	47
고양이 급해요ㅠㅠ 지금 저희 냥이 중성화수술마치고 2주가지났는데요  사진에서보시면 아시겠지만 수술부위 주변으로 배가 볼록하게튀어나와있는 증상이있고  살짝눌러봤을때 고무공?같이 살짝물렁하고  힘주기전에 근육처럼 몽글몽글한느낌도있어요ㅠㅜ  무슨증상인지알려주세요	26
말타즈들이구요. 한녀석은 10살 또한녀석은 2살. 장남감을 입에 물고 막 흔들기도 하고 물고흔들다가 저만치 던져져서는 가지러도 가고 장남감을 혼 말타즈들이구요. 한녀석은 10살 또한녀석은 2살. 장남감을 입에 물고 막 흔들기도 하고 물고흔들다가 저만치 던져져서는 가지러도 가고 장남감을 혼자 물고 놀다가 으르릉?거리기도하고 그래요. 다른 강아지들도 이렇게 혼자잘노나요?	53
키운지 7년만에 우리 고양이가 중성화수술을 하지 않았다는 것을 알게되었습니다. 스트레스가 많이 컸을텐데 제가 너무 오랜시간 힘들게한건 아닌가 싶어 마음이 너무 힘들고 죄책감이드네요.. 8살이 넘은 고양이도 중성화 수술 할 수 있을까요 지금이라도 고통을 덜어주고싶네요.. 	26
프렌치불독을 키우고있습니더 프렌치불독을 키우고있습니다 오늘 집에 와보니 코 위가 붉게 부었더라구요 이거 염증맞나요?ㅜㅜ	40
저희강아지가 진드기가하나가있어서 죽였어요ㅜㅜ 이게 무슨진드기인가요 걱정되네요 	60
강아지 소독약 중에 포비돈보다 클로렉 강아지 소독약 중에 뭐랑 썩은 포비돈보다 클로렉시드를 선호하며 쓴다던데 포비돈의 단점이 뭔가요?	40
앵무새 배에서 알깨짐 내공30 앵무새 키우고 있는 사람인데요 알막힘 증상 때문에 글 올려요. 애가 아예 알을 낳지 못 하고 있길래 따듯한 물에 배 담궈주면서 산란유도했는데 조금 지나고 보니까 알이 깨져서 나와있었어요. 이런 경우 어떻게 대처해야하나요 ㅠㅜ 주변에 아예 조류관련동물병원이 없어서 약을 먹어야하는건가요??	13
저희 6살 강아지 종은 말티즈인데 갑자기 앞다리 부분이 이렇게 피부색이 변했습니다 심각한 건가요? 	9
이게무엇인가요? 삼년전부터가끔씩 이렇게잇더라구요 그런데 이번엔일년내내없어지지도않고 병원은가겠지만 그래도최소한지식은알고가는것이나을듯해서이렇게글을남깁니다	40
남자 멍멍이 중성화수술하고 실밥 풀러갈때 밥 먹여도 되나요? 	45
오늘 새벽쯤 강아지가 토를 두번이나 했어요. 수육이랑 사료를 밤늦게 먹었는데 소화가 안되는지 그대로 올렸더라고요. 근데 아직까지 토를 할 것 처럼 켁켁거리고 자꾸 개거품을 물어요ㅜㅜ 물은 마셨고 사료도 먹을라 하던데 지금 안주고있거든요 굶기는게 낫겠죠? 10살 말티즈 암컷인데 왜이러는건가요ㅜ 너무 심하게 켁켁거려요 어떻게 해야 하나요..  요약:토2번, 배빵빵, 식욕은있음, 개거품, 켁켁거림 	59
수의사 질문이요 안녕하세요 저는 동물을 구분없이 진짜 좋아하는 13살 여학생입니다. 제꿈은 3학년때부터 변함없이 수의사였어요. 꼭 수의사가 되어서 많은 동물들을 만나보고 치료해주고 지금 제가 키우는 강아지들도 오래오래 건강하게 살게하려고 수의사가 되고싶은데 수의사가 될수있는 방법?이나 어느 대학에 있는 수의과를 들어가야 되고 공부나 이런거는 몇등급이상 나와야 갈수있나요? 지금 제 성적은 평균이상이고 이렇게 중학교랑 고등학교까지 간다면 수의사 될수있을까요? 진짜 저는 수의사가 되길 간절히 바랍니다ㅠㅠ 수의사님들 도와주세요ㅠㅜㅠ 1. 수의과 좋은 대학교들 알려주세요 2.성적 몇등급이상부터 갈수있나요? 3.성적이 평균이상인데 이대로 간다면 수의사가 될수있나요? 	45
강아지 슬개골 탈구와 타이트 로프 수술 저희 강아지는 9살된 말티즈인데요 수컷이고 몸무게는 3.8~4.0 정도 나갑니다. 삼월달 쯔음에 한쪽은 슬개골 탈구 수술과 한쪽은 십자인대가 나가서 안에 끈을 묵는 타이트 로프 수술을했는데옹 수술은 잘 끝났는데 저희 강아지가 진짜 정말 너무너무 나대는(?) 스타일이라서 아홉살인데도 사람이 나갔다가 들어오면 계속 두발로 서고 소파 올라가고 뛰고 똥싸고 막 엄청 뛰고 이럽니다 ㅠㅠ 진짜 막을수가 없어요 너무 빠르고 정말... 최대한 안미끄러지게 이불도 다 깔아놓고 사람도 들어올때마다 강아지 안스게 하려고 바로 주저 앉는데도 ㅠㅠ 혹시 이 수술 해보신 분들 강아지도 이렇개 두발로 서고 뛰고 그러나요? 그래도 별 문제 없을까요.. 나이도 있어서 재수술은 절대 안시키고 싶어서그럽니다.. 너무 속상하네요 다리 또 아픅까봐ㅠㅠ	21
강아지 제왕절개 후 진물이 나요. 26일 새벽 난산으로 제왕절개와 중성화를 한번에 했어요. 그리고 집에와 마취가 저녁쯤 되야 풀렸어요. 새끼들 모유를 먹여야한다며 수술부위에 소독약(과산화수소같음)만 뿌려주고 항생제 주사만 맞쳐주고 소독은 안해도 된다며 그냥 보내서 왔어요. 다음날 진물이 심하게 나고 벌어져서 군데 군데 추가로 또 꼬메고 왔습니다. 소독안해도 된다는걸 소독한다니깐 알러 스프레이만 뿌리면된다고 보내고 다음날 더 벌어져서 구멍까지 나서 다시 가니 재수술 하자고해서 마취하고 했습니다. 결과는 첫날에 새끼들이 모유먹으면 아픈거 신경안쓴다고 목카라도 안해도 된다고 하더니 햛아서 안에까지 꼬멘부분이 다 트더진거라고 다시 잘했다고 스프레이 뿌리고 붕대감아놓음 더 잘 아문다고 하더니 다음날 또 진물이 많이 나네요. 변도 묽은게 힘을 안주어도 세고 ㅡㅡ 진물이 나와야 살이 붙는다는데 언제까지 나오는게 정상인가요? 	9
 강아지가 2개월이고 파보 장염에 걸려서 싸우고 있는데요 상태가 많이 괜찮아졌는데 파보 장염이 다 나아도 파보 장염에 걸린거 때문에 다른 병에도 걸리나요?	59
강아지가 아직 중성화를 하지 않았고 암컷에다가 9살쯤 됐는데 어느순간 강아지 목과 젖 쪽에 한손 가득 들어갈만한 혹이 있어요 다른 거는 모르겠는데 아이가 불편한지 자꾸 코를 핥으면서 이상한 소리를 내는데 어쩌면 좋지요.. 	9
강아지 귀쪽에 노란딱지 ? 처럼 이거뭐인가요 혹시 뭐때문에 생기는 건가요 	9
강아지가 눈을 잘 못뜨고 눈물도 계속 나고 충혈되어 있어요 엊그제 초콜릿 먹고 토했고 기운도 없어 보여요 눈은 엄마가 눈꼽 떼어주고나서부터 그런는 것 같아요 	40
어제까지 아무렇지 않았는데 오후에 갑자기 아기 눈이 이렇게 되버려서요..강아지 눈병일때 이런증상이 나타나나요?? 	40
치와와인데 증상이 간질이에요 약물 치료만 하면 간질 증상이 없어지나요? 올해 8 살이에요 	70
강아지 혈소판감소증 저희 강아지 몸(특히 배,다리,귀 안쪽)에 붉은점이 생겨 병원을 데러가보니 특발성 혈소판감소증이라네요. 피검사 결과 혈소판 정상 수치가 20만~50만인데 저희 강아지는 10만밖에 없답니다. 일단 병원에서 약을 복용하고 저희 강아지에게 투여할 수 있는 약 최대치를 하루에 한번씩 먹이는 일주일치로 처방받아 왔어요.  1. 피검사 하느라 목에서 피를 뽑았는데 목부터 가슴까지 까맣게 피멍이 들고 그 부분이 엄청 부었어요. 언제 가라앉을 수 있죠? 그냥 놔둬도 되는건가요?  2. 병원에서 약을 먹고 온 후부터 강아지가 기운없어하고 자꾸 시원한 곳만 찾아서 앉아있어요. 병원에선 평소보다 물과 밥을 더 많이 먹을거라는데 식욕은 없어요 약 부작용인가요?  3. 약 성분이 스테로이드 같은데 고용량으로 계속 투여해도 괜찮나요?  4. 피부랑 혀에 혈색이 사라지고 창백해지고 호흡도 조금 가빠진거 같은데 빈혈증상도 같이 온건가요..?  5. 약이 쎄서 그런지 아이가 새벽에도 잠을 못자고 계속 돌아다니기만 해요. 정신을 못차리는것처럼 보이는데 약 부작용인지 뭔지 알고싶습니다.  질문이 많네요.. 아직 3살된 강아지인데 어린나이에 갑자기 아파서 걱정이 많아요 성실한 답변 부탁드릴게요..  #반려견#혈소판감소증	70
강아지 종류가 뭔지 모르겠습니다. 얼마전 겨울인데 양심없는 사람인거 같은데 새끼를 낳았는데 버렷드라구요  얼어 죽을 것 같아서 결국 대리고 왔어요....  근데 이게 무슨 종인지 모르겠네요 ㅎㅎ  제생각에는 똥개 같은데;;  그리고 새끼인데 발톱이랑 이가 너무 날카로워요.......  1살도 안된거 같은데 예방 접종같은거랑 꼭 해줘야 하는 절차좀 알려주시면 감사드리겠습니다.            	40
강아지가 먹으면안되는음식을먹거나 먹는게아닌것을먹엇을때 보통 몇시간내로 증상이 보이나요 	47
송아지가 배에 가스가차서 밥도안먹고 똥도안싸는데 어떻해할까요? 수의사분 깨서 답변해주세요 	59
강아지 눈옆에 뭐가 생겼어요 바로 병원가야하나요??? 이 사진보시면 저희 강아지에게 눈옆에 이부분만 털이없어지고 혹처럼 뭐가 생겼는데 이게 뭔가요? 바로 병원 가야하나요???	40
강아지가 눈을 제데로못뜨는데 저희 강아지가 갑자기 한쪽눈에 초점이 안보이고 눈이 빨개져서 병원다녀왓는데 망막박리로 인해 눈안에 출혈이발생했다고 해요 근데 일단 출혈먼저 안약이랑 약으로 치료중인데 안약치료시작후부터 눈을 제데로 못뜨는데 원래 그런건가요..? 다시병원을 가봐야하는지 걱정되요	40
아자르 어플 확인하다본 강아지 안녕하세요 수의사님 질문이있어서요. 아자르 어플 보니까 강아지를 키우는 친구가 있는데, 중성화 수술을 안했다고 하더라구요? 해주는게 좋다고 이야기를 하면서 조만간 할거라고 이야기하는데, 맞나요? 저희집 강아지도 아직 하지 않았거든요 2살인데..해주는게 좋기는 한건가요? 지금 해도 가능은한지도 궁금합니다.	70
강아지 입에 이게 났는데 이게 뭔가요? 	57
강아지가 아파요ㅠㅠ 강아지가 저희집에온지 일주일이 조금 넘었는데요 아직3개월밖에 안됐구요 종은 말티즈입니다 근데 얘가 그저께부터 뭘 잘못먹은건지 어디가 잘못된건지 모르겠는데 갑자기 토하고 설사하고 밥이랑 물도 잘안먹고 기운도 없어요ㅠㅠ 열은 안나는것같은데 병원데려가기에는 경제적으로 너무 부담이 되고 애가 기운이없고 밥도안먹고 자꾸 토하니까 걱정되고 미안하고 어쩔줄모르겠어요ㅠㅠ 일요일에 꿀호떡이라는 빵을 하나 몰래 집어먹어서 혼난적이 있긴한데 찾아보니까 그건 그렇게 해롭지 않다고 하더라구요.. 도대체 왜이렇게 아파하죠?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	59
새끼강아지 항문에서 딸기잼이 나와요 강아지 2개월인데요 한 20분전에 똥 쌌는데 똥은 정상적으로 나왔어요 그러고 바로뒤에 또 똥싸는자세 취하더니 딸기잼같은게 두세번 나왔고요 왜그런거에요? 병원 당장 가봐야하나요? 	59
강아지눈이이상해요 강아지눈이퉁퉁부었고사진에보이듯이눈이빨갛습니다.지금아는언니와저랑같이있는데강아지가어디아아픈건지궁금합니다.내공60채택해드릴겠습니다.빠른답변부탁드립니다	40
강아지가 컥컥거려요ㅠㅠ 안녕하세요, 10년된 수컷 믹스견을 기르고 있습니다.  어제 산책을 다녀왔는데 다녀온 후로 계속 컥컥거려서 문의 드립니다   예전에 몇 번 컥컥거리긴 했는데 찾아봐도 다 일시적인 현상이고 괜찮다고 그러고  실제로 조금 그러다가 괜찮아 져서 이번에도 그러겠지.. 했는데 밤새도록 컥컥거리고 오늘도 하루종일 나아지질 않네요ㅠ  그러다가 가끔씩 큰 소리 내며 토를 하는데 하얗거나 투명한 액체로 조금씩 나올 떄가 있어요..  숨은 잘 쉬는데 기관지쪽에 문제가 있는 걸까요ㅠㅠ  아래는 영상 찍어봤어요  영상 첫부분하고 중간부분에서 켁켁거리네요ㅠㅠ  재생 0 00:00 00:00	38
강아지 배에 이런 얼룩이 있어요ㅠㅠ 병원 가봐야하는건가요? 왜 생긴거죠ㅠㅠ 피부병인가요?? ㅠㅠㅠ	9
아기고양이 배가 너무 빵빵 걱정됩니다(응가 사진 첨부) 학원을 마치고 집으로 돌아가는길에 홀로버려진 결막염걸린 아기냥이 한마리를 구조해왔는데요  4주때 길에서 데려왔고 지금은 7주 정도된 아기냥이 입니다  첨엔 배가 안빵빵했는데 키울때 밥먹이고 바로 재우고 그래서 그런지 갈수록 배가 빵빵해지네요..  병원가려니 엑스레이 찍어야 한다고 45.000원에다가 진료비 합하면 거의 5-6만원 나갈거 같은데요..  음 어떻게 해야하나요??  똥은 매일 싸고 장난도 잘치고 결막염같은거도 없고  밥은 매일 1큰술씩 3-4번 정도 먹입니다 물도 자주 먹이구여  어떻해야하나요??  배에 가스가 찬건가요?? 복막염인가요? 기생충이 있는 건가요.. 배만 빼면 정말 멀쩡합니다..  몸무게는 320g이고 배둘레가 20cm입니다 ㄷ ㄷ  유능한 의사분 있으면 도움주시면 감사하겠습니다	62
고양이 곰팡이 피부병 동물센터에서 3주 전쯤 입양했습니다. 데리고 올때 양쪽귀에 곰팡이 피부병때문에 털이 빠져있었어요 병원에 데려가서 주사도 맞치고 약도 1주일간 먹였어요 병원에서는 2,3달 약을 먹여야한데요 그러다 간이 나빠질수 있으닌깐 중간에 피빼서 검사도 해야하고..등등 해서 그냥 돈도 없고 해서 안갔어요 집에서 과산화수소 귀에다 발라줬어요 한번 그런데 등쪽 팔쪽 콧등에 새로 곰팡이가 생기는것 같아요 그리고 설사를 해요 먹는건 잘먹어요 하루에 5번정도 먹어요 아무거나요 데리고 올땐 2키로 였는데 일주일세 3키로가 되었어요 어떻게 해야 할찌 걱정이에요 병원비는 무섭고 애는 걱정되고 다른 방법이 없나요?	68
수의대 말고 대학원 있는데 거기서 뭘 배우고 졸업하고 어떤 활동하나요?(내공20) 수의대는 나중에 지원하고 먼저 수의대 대학원에 지원하려는데 졸업하면 수의대같이 면허나오나요? 학점은행제로 대학원 가서 먼저 배우고 면허 나오는 수의대 지원하려고요..	45
피부병인가요? 저희고양이 찌찌옆에 이런게 생겼는데 피부병일까요?ㅜㅜ	68
강아지 구토 위염 장염 3개월된 강아지가 아파서 병원에 데려갔습니다 첫날아플때 밤에 사료 먹은거 다 토하고 똥은 괜찮았는데 점점 밤시간이 될수록 힘도 없어지고 새벽엔 설사를 엄청하고 토도 하고 그래서 아침에 병원에 데려갔는데 위염에 위벽이 두꺼워지고 복수가 좀 찻고 장이 부었답니다 그래서 링겔 맞고 주사도 맞고 전염병 장염 검사했는데 다행이도 아니라해서 다시 데려왓는데 물도 뭐도 아무것도 안먹으려하고 약먹은것도 토하고 이제 속에 들어잇는게 없는지 물토를 계속 합니다 똥은 이제 안나오구요 원래 이렇게 아프면 자꾸 죽을것처럼 눈이 풀리고 움직이지도 않고 물도 안먹나요 ? 물은 계속 직접 먹여줘야 하나요 ? 도와주세요 병원갔다온 후로 설사는 안하는데 구토가 안멈추네요 오늘 새벽만 해도 5번이나 했습니다 걱정이너무 됩니다 자다가 저렇게 그냥 가버릴까봐요	59
10살 강아지 슬개골 탈구 수술 질문드립니다 오늘 병원 가서 강아지가 두쪽 다리 모두 슬개골 탈구 3기라는 진단을 받았습니다 가족들한테 수술을 해야 한다 말했더니 아이가 10살 노견이고 수술을 하면 완치가 되지도 않으며 전신마취가 노견에게는 위험하고 자칫하면 깨어날 수 없을수도 있다고 하더라고요 아이는 오늘 갑자기 증상이 나타났습니다 절뚝거리면서 제대로 걷지도 못합니다 어떻게 해야 할까요?	21
산책 후 강아지 몸에 벌레 (진드기?) 산책 후 다음날 아침에 살짝만 쓰다듬었는데도 엄청 깨갱거려서 저녁에 살펴보니 사진에 벌레가 박혀있더라구요.,ㅠㅠ소독약이 없어서 따로 소독은 못했는데 병원가봐야할까요..ㅠ? 뽑고나서도 깨갱거리긴하네요ㅠㅠ	9
저희강아지가 홍역후유증으로 다리를 수시로떠는데요.. 다른강아지 분양가능한가요? 저희강아지 말티즈가 4개월쯤? 홍역에걸리고 치료가됬어요 근데  후유증으로 다리를 조금씩떨어요 다른건 많이 건강하고 잘뛰어다니고  밥도 잘먹고 대변도 건강하게 잘싸는데요.. 근데 허스키를 분양하려고  하고있어요 저희 말티즈한테 괜찮은가요? 제강아지는 착해요  꼭키우고싶거든요 ㅜㅜ 방법이없나요?	34
입냄새가 꽤 납니다 두살되기 몇달전에 스케일링 했구요 스케일링 한지는 딱 세달지났고 스케일링 이후 항생제 소염제 약주신거 일주일 먹였습니다 치석이 많은건 아니였지만 중성화시키면서 마취한김에 시켰습니다 스케일링 이후 가끔 오라틴 메인터넌스라는 잇몸에 바르는 치약만 몇번 말라주다가 이주전부터는 매일 발라주고 있는데 입냄새가 너무 나네요 20일전에 한 종합혈액검사상 이상은 없었구요 그때도 입냄새가 있었습니다 현재 치석이 어금니쪽은 다시 좀 붙은 상태고 잇몸이 가끔 붓는것 같은 느낌이 들어 안티셉틱도 발라주고 있는데 구취는 여전하네요 치주염이나 치은염 이런걸까요? 이주전에 병원에서 살짝 잇몸을 보셨을땐 부은것 같지않고 괜찮아보인다고 하셨어요 강아지가 사나워서 제가 잇몸을 들추고서 살짝 보여드린거 보신거구요 어떤 치료가 필요할까요? 검색해보면 먹는 가루 항생제나 클린벳이라는 액체로된 항생제 처방해주시는것 같은데 어떤게 더 효과가 있을까요?	57
강아지가 올해 8살 말티즈인데요 강아지가 올해 8살 말티즈입니다 저번주에 한번 이번주에 한번 경직이 일어나요,, 지속시간은 2분정도,,? 경직되면 등이 활처럼 휘고 다리가 뻣뻣해집니다 그래서 잘 걷지도 못하고요,, 처음에는 너무 놀랐는데,, 무슨 큰병에 걸린건 아닌지 걱정되요 나머지는 완전 다 정상인데 갑자기 그러니까,, 시간상 산책을 자주 못해줘서 ,, 산책을 자주 못해줘서 스트레스 받으면 경직이 되기도 하나요,,??	21
강아지 입(코 아래)에 뾰루지처럼 나온거 뭔가요..? 	9
암컷 중성화수술 안녕하세요 폼피츠 6살조금넘고 몸무게는 6키로 여아랑 포메 2살조금넘은고 이쩜오키로 아가들으키우고있습니다 중성화수술에대해 계속 생각해오다가 해주는게좋을거같아서 수술 결정하기러했는데요 제가 궁굼한점은 당일날 두마리 같이 수술해도 수술에 지장이없는지.. 너무걱정이되서요 그리고 수술이잘못되는경우도있나해서요 마음이너무심란하고 걱정되고 그러네요... 두마리 당일날 수술해도 지장이없을까요? 글고 수술이 큰수술인가요?	70
강아지 레볼루션 바른 뒤 제 손에 묻었어요 병원에서 레볼루션 바르고 강쥐 데리고 나오는데요 레볼루션이 손에 묻었어요.. 묻고 대수롭지 않게 여겼는데.. 안묻게 조심하랬다네요. 이거 사람에게 묻어도 괜찮은건가요?	60
강아지 생식기쪽이 부어오르고 피가납니다 ㅜㅜ 안녕하세요 저희는 강아지를 집 앞마당에서 키우고 있습니다. 암컷이고 9개월정도 되었는데 생리는 3주전쯤에 끝났고요. 제가 식구들하고 따로 떨어져지내서 몰랐다가 방금 집에들어와서 강아지를 보고 깜짝 놀랐습니다 ㅜㅜ 식구들 말로는 2-3일 전부터 그렇다고해서 병원에 데려가보려하는데요 사진으로 판독이 가능하다면 1. 어떤 병인지 2. 원인은 무엇인지. 3. 무슨치료가 필요하고 예상 비용은 얼마인지 4. 병원에 데려가기전에 이 상태로 목욕을 시키는게 가능할지. 등을 알려주신다면 정말 감사하겠습니다ㅜㅜ 강아지 아픈게 이번이 처음이라 많이 당황스럽습니다	70
강아지 황달 담낭 수술비는 얼마정도 하나요ㅠㅠㅠㅠ? 저희 강아지가 세 네살 정도 됐는데 최근에 그렇게 잘 먹던 밥을 아예 먹질않아요 오줌 색도 엄청 진한색으로 변하고 뭣보다도 몸 전체 색깔이 노랗게 변했어요,, 털도 너무 많이 빠지고 살도 많이 빠지고ㅠㅠㅠ 몇개월전만해도 세상 건강했는데 이렇게 갑자기 아프네요ㅠ 지금 약간 우울증 걸린것마냥 혼자 방에 누워있는 시간이 점점 길어지고 무기력해보여요,,  병원도 갔다왔었는데 그땐 방광염이 의심된다하셔서 일주일동안 약 먹였는데 찾아보니까 방광염보단 황달쪽인거 같더라구요,,, 병원가면 여러가지 검사비 따로 진료비 따로 약값 따로.. 한번갈때마다 너무 부담스러운데 강아지 담낭 수술비는 얼마정도 할까요?ㅜㅜ  저한테는 진짜 소중하고 없으면 안되는 존재인데 많이 아플까봐 너무 걱정돼요,,	59
유선종양초기 	43
강아지 몸의 빨간 반점들 강아지 몸에 빨간 반점들이 생겨나기 시작했습니다. 여행을 조금 길가가서 강아지를 호텔에 맡기고 갔는데 오늘 찾아와보니까 강아지 몸에 빨간 반점들이 있다는것을 발견했습니다. 처음에는 다리쪽에만 모여 있었는데 지금보니 배에도 있더군요. 만졌을때 딱히 아파한다거나 그러지는 않구요. 그 부위를 핥지도 않아요. 너무 걱정되서 질문 올립니다.	9
강아지가 생리를 안하는데요 거의 1년 넘게 안한 것 같아요.. 찾아보니까 무혈생리라는 것도 있던데, 생식기가 부어오르는걸 보긴했었는데 영 불안해서요..  중성화는 안했구요, 병원을 가보긴 할건데 강아지 무혈생리가 흔한 증상인가요?	70
중성화수술후이상해요ㅠㅠ 안녕하세요 5개월쫌지난남자포메견주입니다 중성화수술시킨지한4일정도되었는데요3일째된날병원에서항문도짜주고중성화시킨부위소독도했는데약을3일치더주겠다더니항문에염증있다고약을1주일치로더주었습니다 그러고서집에오고강아지가가끔닉한쪽다리를들고쫌다니고신발장앞이대리석인데대리석이차니까더워서그런건지뭔지배깔고계속누워있어요 중성화수술후부터그러는데호르몬에무슨문제가있어서그럴수도있나요? 그리고변을볼때사료먹고잘싸고했는데지금도잘싸는데너무힘들게싸요 싸고싶은데못싸는것마냥계속낑낑거리다겨우싸요 항문짠게뭐가문제가됬나.. 그리고약을먹어야되서통조림한숟가락정도에사로종이컵삼분의일정도에약섞어서줬거든요 그통조림때문에변이묽을수있나요? 설사는아닌데쫌묽어요 아니면다른요인이있는건가요...?	40
고양이 배에 덩어리같은게 만져집니다. 전에는 이런게 없었는데 오늘보니 육안으로도 촉감으로도 확연히 느껴지는게 생겼습니다. 길고양이(암, 출산 후 한참된 것으로 보임)인데 사료는 전용 사료와 캔사료만 번갈아가면서 주고있습니다.  위치는 왼쪽 중단부에 있고 긴 사각형 모양으로 만져집니다. 두께도 조금 있는듯한 덩어리였습니다.  길이는 6cm정도 폭은 3cm정도 됩니다.	46
강아지 간질 뭐가 좀 도움될까요? 안녕하세요  친구 리트리버가 종종 간질때문에, 경련일으키고 거품물고 가만히 짧으면 1분 길면 5분정도 있어요..  주기가 그렇게 짧은 건 아닌데,  어제 좀 길게 그러길래,, 혹여나 더 길어지면 큰일나는게 아닌가 싶어서 조금이라도 도움이 뭐가 될까싶어서  글올려요.  1. 휴대용 산소호흡기가 간질증상때 도움이 될까요?  2. 비타민B같은 약을 꾸준히 먹이면 좀 주기가 호전될까요?  3. 특간질의 경우 항간질약물이 있다던데,, 추천해주시나요?  4. 그 외에 좋은 거나, 강아지가 5분이상 깨어나지 못하면 그냥 들고 병원으로 가는게 맞는건가요?  찾아봐도 그냥 이게 좋다~ 이런식으로만 나와서, 정말 강아지에게 어떻게 해주는게 옳은지 알고싶어요  감사합니다.	70
강아지 몸에 딱지 강아지 가슴이랑 다리쪽에 사진같이 딱지가 져있는데 피부병일까요? 병원에 가보는게 좋겠죠?	9
수의사// 수의사 하고싶은데 기초적으로 알아야 할 것들 알려주세요	45
동물 관련 책 안녕하세요. 저는 수의사가 꿈인 중2입니다. 지금부터 동물에 관해 공부를 하려고 하는데 동물을 잘 알 수 있도록 공부할 수 있는 동물 관련 책 좀 추천해주세요. 그리고 수의사 관련 고등학교가 있나요? 있으면 알려주세요ㅠ	45
강아지 발작 강아지를 3살인가 4살때 분양받아서 현재8살까지 키우고 있는데 강아지가 발작을 많이해서 병원에 가봤는데 병명이 뭔지는 모르지만 사람으로 치면 자패아라고 했는데 원래는 발작도 많이 않하고 잘지냈는데 최근에 발작을 많이 하더니 정신적으로 불안한 모습도 많이 보였는데 지금도 발작중인데 50분전에 한 번하고나서 지금까지 3번째 하는데 네이버에서는 발작할 때 건들지말고 부르지도 말라해서 넓은 곳에 놨뒀는데 처음 2번째까지는 5~10분정도 하다가 끝났는데 지금은 너무 오래하고 있습니다거의 20~30분 되는 것 같은데 멈추질 않습니다 치료를 해서 고칠 수 있을까요? 아니면 안락사를 시키는게 강아지한테 편할까요?	34
강아지 배쪽에 혹이 났어요 사진에 표시된것처럼 혹이 났어요 종은 말티즈,성별은 여자애이고 나이는 2년 8개월정도 입니다 혹이 난지 2틀정도 밖에 안되었고 만지면 물혹처럼 말랑거립니다 그리고 만진다고 해서 강아지가 불편해 하지도 않고 평소대로 장난도 치고 잘 돌아다닙니다 혹시 무슨 이상있는건가요? 자료 찾아봐도 잘 모르겠어서 질문합니다ㅠㅜㅜ	9
길냥이 머리가 갑자기 이래요. 급. 내공 고양이가 ㅇㅓ제까지만해도 안그랬는데 오늘 아침에 갑자기 머리가 이렇게 되어있어요. 어제는 아무렇지않았는데 왜이럴까요. 우선 소독하고 약발라줬는데 이유가 궁금해요. 걱정돼 죽겠네요. 길냥이 입니다. 단순히 어디에 박았다면 차라리 다행이예요. 의사선생님이 좀 봐주세요	28
강아지 혈액형도 미리 알고 있으면 도움이 되나요? 사람하고 같은지 궁금합니다. 	45
말티즈가 기름을 먹은것 같아요.. 8개월된 강아진데요 제가 마라탕을 먹다 좀 흘린거 같아서 닦고 다시 먹고 치우는데 그 조금 남은 기름을 먹은거 말티즈가 기름을 먹은것 같아요..  8개월된 강아진데요 제가 마라탕을 먹다 좀 흘린거 같아서 닦고 다시 먹고 치우는데 그 조금 남은 기름을 먹은거 같아요 먹는건 못 봤는데 자꾸 입 주변을 핥고 해서 물로 입 닦아주고 물 먹이고 간식 줬는데 괜찮겠죠..?	47
강아지 뒷다리를 절어요 ㅠㅠ 10개월된 푸들인데 3주전에 강아지가 미용하고 와서 계속 다리를 절어서 병원에 내원했는데 미용한 병원에서는 미용때문이 아니고 선천적으로 쓸개골 탈구가 잇어서 그렇다고 하고 다른병원에서는 고관절에 염증이 생겨서 수술해야된다고 하고 또 다른 병원은 고관절은 아무문제 없고 쓸개골만 않좋다고 하는데 그렇게 나쁜 상태는 아니라고 수술은 말고 지켜보자고 하는데 집에 와서는 아예 걷지도 못하고 건드리기만 해도 짖고 물기 시작합니다 ㅠㅠ 어떻게 해야되나요 미용전에는 엄청 활발하고 날뛰던 강아지였는데 하루종일 누워있고 눈물자국도 엄청 많아지고 맘이 넘 아프네여,,,,	21
말티즈 유치 발치 안녕하세요 곧 2살되어가는 말티즈 견주입니다. 어제 칫솔질을 하다가 송곳니쪽이 많이 흔들려서 검색해보니 아직 유치가 남아있더라구요.  유치때문에 새로 생긴 송곳니 사이에 치석이 많이 생겨서 발치를 해야될 것 같은데 병원가면 전신마취해서 뽑는다고 하니 걱정되구 (마취에서 깨면 거품물어요) 제 지인분이 지금 키우는 강아지는 직접 했다며 흔들리는 치아는 집에서 뺀치같은걸로 뽑으면 된다고 하네요. 사람이 흔들리는 유치 집에서 실묶어 뽑는 것 처럼 흔들리는 치아는 뽑아도 크게 아파하지 않고 오히려 시원해한다고 들었어요.   질문할게요.  1. 흔들리는 유치 발치 시 전신마취가 꼭 필요한가요? 2. 송곳니 두 쪽 유치 발치 대략적인 비용? 3. 집에서 직접 발치해도 되나요?	57
광견병 무료예방접종은 꼭 등록되어있는 관내에서만 접종이 가능한건가요? 다른지역에 갔을때는 무료접종이 안되는지 궁금합니다 	45
강아지 아랫배에 혹이 났어요 만져주면 가끔 물어요 이게 뭐에요 ㅜㅡㅜㅡㅜ	47
고양이가 토를 했어요 이제 9달 정도 됐는데 사료를 토했어요 ㅠㅠ 물 마시다가 갑자기 토했는데 이물질 때문인지 다른 이유 때문인지 모르겠어요.. 부모님이 성인 고양이 사료를 잘못 사와서 인터넷에 보니까 괜찮다고 해서 그걸 먹였는데 그것도 이유가 될까요..?ㅠㅠ	67
강아지가 닭뼈를 먹었는데 강아지가 닭뼈 때문에 1시간 전까지 낑낑되고 기력이 없다가 지금은 조금씩 돌아다니고 밥,간식도 잘 먹고 트름도 했는데 괜찮아진건가요? 이런 경우가 있나요?	47
개 진드기 마비증 의심... 이틀 전부터 갑자기 오른쪽 다리를 질질 끌고 다님니다  밖에서 키우는 개인데..  5살정도 되었습니다 운동도 많이하고 엄청 활발한 아인데..  통증은 못느끼는거 같고.  당일 바로 동물 병원 가봤더니 뼈는 문제가 없다고합니다  지방이라 작은 병원에서 해결할수없다고  큰병원으로 가보라고하네요..  이곳 저곳 인터넷에서 찾아보니까 진드기 마비증이라는 질병 에 걸린 강아지 동영상 보니  비슷합니다.  어떻게 해야되죠...?  바르는 진드기 약은 지금 발라줬는데   혹시나 진드기가 다 없어지면 다리가 움직일까요....?  어떻게 해야될지 모르겠습니다.. 도와주세요..	34
강아지가 수술해서 살 확률 강아지가 며칠동안 매일 잠만 자고 밥도 안먹고 소변색깔도 이상하고 계속 토하고 설사해서 건강검진을 했는데 10개중에 8개가 최악으로 나왔어요 .. 수술중에 사망할 확률이 얼마나 되나요 ?? 지금 현재 강아지는 병원에 입원중인데 거기 의사선생님께서 강아지 상태 보고 2주 안에 수술 가능한지 말씀해주기로 했거든요 근데 의사선생님께서 하시는 말씀이 수술을 해도 마취가 안깨면 사망할수도 있다고 하셔서 너무 걱정되네요	40
강아지 골반골절 오른쪽 뒷다리를 땅에 잘 못딪여요 다리를 살짤 벌려도 아파하네요 엑스레이 결과 골반골절이 라는데 맞나요? 수술비 200만원이라는데 자연치유는 어렵나요? 감사합니다	21
잉꼬 개선충증 예방법 잉꼬가 워낙 병에 취약하다고 하더라구요 혹시 개선충증을 예방하는 방법이 있을까요??	59
강아지급똥..? 저희집 멍멍이가 요즘 좀이상해요.옛날에 안뀌던 방귀도 막 뿡뿡뀌고 늘어져있거든요 이거ㄷ는 나이든거라 그런걸수도 있는데 저희집멍멍이가 훈련을 진짜 잘받앗거든요?그래서맨날화장실안에서 변기랑가장가까운곳에 볼일을봐요근데 제가침댜에 누워잇고 걔가 침대 아래에잇엇거든요?갑자기 깨갱!!!이러더니 똥을 싸는거애요 눈앞에서!!그냥 급똥인가..생각하고 치워줫는데 이불애 있다가 깨갱!!이러고 이불위에 싸고 엄마가 집에와서 좋다고 펄쩍거리다가 갑자기 주저앉더니 똥싸고 왜러죠?ㅠㅠㅠㅠ 똥사진은 드릴 수가 없어서 뺏어요ㅠㅠㅠㅠ얘 왜이러는지 알려주세여	59
새끼(아기)고양이 혈변 약 8주됐고 데려온지 하루됐는데요 계속 혼자있을때도 자주 낑낑대고 처음에는 맛동산을 한두번 잘싸더니 아침부터 묽은변을 자꾸 싸네요 살짝 피같은것도 묻어나온거같구요 ㅠㅠ 병원 데려가야대나요 ?? 너무 걱정이 돼네요	62
강아지 푸들 한쪽 뒷다리 들기 11살 노견 토이푸들 키우고 있어요. 어렸을때 부터 같이 있어서 없어선 안 될 존재입니다. 강아지가 오늘 산책하다가 갑자기 한쪽 뒷다리를 들면서 휘청거렸어요 진짜 마음이 퐉 똘어진 기분이였어요.  푸들이 쓸갸골 탈구가 잘 걸린다 해서 증상을 봤는데 뒷다리를 들고 걷는다 하길래 들지는 않고 완전 기둥에다 오줌싸듯이 바짝 들고 휘청거렸어요.  엄마께서는 저희강아지가 뒷다리까지 바지 있는 옷을 입어서 그렇다고 하시고, 쥐난거라고 하는데 혹시 아푼게 아닐까 너무 걱정되요..  내일 아침에 병원에 전화해보자고 했는데 뭔 호들갑이라 하시고ㅡ..  어떻게 된 건지 알려주세뇨!!  1.한쪽 뒷다리를 바짝 올리고 휘창거렸는데 아픈걸까요?  2.쥐가 나서 또는 바지까지 달려있는 엇을 처음입어 어색해서 뒷다리를 든 걸까요?  3ㅡ아픈거라면 심각한건가요?  내공 100드려요	21
안녕하세요. 저번주토요일날 모란시장에서 강아지를 사왔습니다 비글45일된아기강아지요 그런데 온당일날은 너무잘뛰어놀고 응아도쉬도잘하고밥도잘먹었습니다 그런데 월요일부터설사하고토해서 병원데려갔더니 적응기간이라고 기초검사만(기생충.귀)검사만했습니다 일주일정도 지켜보자고 해서요 그리고오늘 수요일날일끈나고 이틀동안 아무것도 안먹어서 분유사와서 먹였습니다 먹이고 조금있다가 혈변을 했습니다 바로 병원가서 검사해봤더니 코로나파보 둘다양성반응이 나왔습니다.. 잠복기간이있어서 거기서 걸려온거라 했습니다 저 이제어떡하죠 세상이무너지는 기분이에요.. 의사는 다시모란시장그사람한테 데려가는 방법을 추천했어요 근데정말 못보내겠어요 그딴곳으로.. 아프면 다시 팔지도않을거고 생매장 시킬거같아서요 차라리 제가 보내는게 나을거같습니다.. 그런데 제가 살리고싶어요 정말.. 병원보내긴싫어여 제가 할수잇는거 뭐든지 알려주세요.. 다할게요 정말.. 살릴수만있다면요 .... 설탕물 억지로라도 먹이고있습니다 어디서봤는데 계속혈변을하면 새로장이난다는 얘기가있어서요 제발 저같은경우나 아기강아지가 파보코로나 걸려서 살린분들 도와주세요 제발.. 제가 어떡해해야되죠 도와주세요... 	40
중성화수술후이런경험있으신분 ㅜㅜ 안녕하세요 요번에저희집강아지가중성화수술을했는데요(암컷) 원래 자궁충농증의심하고갔다가 의사가 상상임신이래서 상상임신치곤너무 분비물이많고 아파보이는낌새가있고해서 물어봣더니 다상상임신때문에그런다구하셔서 그냥 온김에중성화수술을했는데 저희강아지 수술하면서보니자궁충농증이였다고그러시더라구요 자기가오진냈다구요.그래도수술잘됬으니까다행이라고해서 좀어이없었지만 알겠다고 하고 하루뒤집에대리고왔는데 수술후 2~3일후에 강아지생식기에서분비물피 ?냉같은 물렁물렁한 흐린색깔피가나오더라구요, 그래서전화해서물어봤더니 수술후 1~2틀은덜아물어서찌꺼기가나오는걸수도있다고하시길래 그런가 하고 잘닦아줬는데 수술하고 일주일뒤에 실밥푸는데 그전날까지 피가계속나는거에요 . 어쩔때는몇시간에한번 어쩔때는 피나면닦아주고 삼십분뒤에 와서보면 피고여있고그러더라구요 .피는 10일부터실밥푸는20일까지계속나고있었구요.실밥풀러가며 의사한테사진찍어보여주며 물어봤더니 (아버지가) 그때병원갓을때는 피가안나왔다고 일주일더경과지켜보고 토요일에오라고하셨다고하는데 원래 좀흐린피색분비물같이그랬는데 지금은 아예빨간색으로나오구요 , 마냥기다리기에는 너무걱정되어서 혹시저같은 경험자있으시면 꼭좀 답변부탁드립니다 ㅜㅜ  다른병원말고 이왕이면 저희강아지수술시킨병원이더잘알고있을거같아서(저희강아지에대해)다리는중이거든요 ㅜㅜ 내공이별로없네요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ다써버려서 ...... ㅜㅜㅜㅜ	70
강아지혈액검사 해석좀.. 혈소판감소증으루 병원다녀왓는데 더 자세히 알고싶어서요ㅠㅠㅠ안좋은부분은 없는거겟죠ㅠㅠ	20
강아지 눈 상태좀 봐주세요...ㅜㅜ제발내공1000 강아지 눈 상태가 이런데 동영상은 막 강아지가 일어난 상태거든요! 일어났을때가 가장 눈(강아지기준 완쪽)이 저렇게 감겨져있어요... 그리고 강아지기준 왼쪽눈이 눈꼽이 엄청나게 끼는데 이거 어떻게 생각하시나요? 제발 알려주세여 한달정도 보고 계속이러면 병원을 가려고 하거든요  재생 0 00:00 00:00    재생 0 00:00 00:00	40
다른 두 종의 개가 강아지를 낳았는데 그 강아지의 종이 암컷을 따라갔다면 왜 그런건가요? 	45
고양이가 숨을 헐떡여요 지금 키우고 있는 고양이가 좀 아픈것같아요. 샴고양이 5살 아이를 키우고 있는데 어제부터 축늘어지고 힘이없고 밥도안먹고 ...목소리고 작아지고... 오늘 집와서 또 확인했는데 숨쉴때 약간 헐떡?이듯 쉬는 것 같아요. 내일 병원을 가보긴 할건데 왜이러는지 너무 궁금하고 마음이아파서 질문을 올립니다. 부디 좋은 답변들 부탁합니다.  Play 0 00:00 00:00	3
강아지 켁켁거림 심장비대 13살 페키구요  얼마전부터 쉰소리같은 기침을 하고 심장도 커져서 기도를 누른다고 하더라구요 수술이나 치료로 완치가 가능한지  아님 여기서 증상 완화는 시킬수 있는지 혹 수술하게 되면 수술비는 대충 얼마정도 나오는지  대구쪽 병원도 추천해주세요	0
새끼 강아지 잘때 숨소리가 거칠어요 이번주 쯤에 예방접종 예정이고 간혹 재채기나 기침을 좀 한거같은데요 감기에 걸린걸까요? 새끼 강아지 잘때 숨소리가 거칠어요 이번주 쯤에 예방접종 예정이고 간혹 재채기나 기침을 좀 한거같은데요 감기에 걸린걸까요? 잠꼬대라고 치기엔 팔다리가 움직이지 않거든요	38
강아지 배에 연노랑색 물집이 잡혀있어요 만지면 아파하지는 않는데 어디가 아픈건가요? 5개월다되가는 화이트 포메 수컷이에요 그리고 평소랑 똑같이 뛰어다니고 아파보이는 행동은 하지않았어요 	9
제발 도와주세요ㅜㅠ 저희집 고양이가 눈 한쪽만 눈물이 고여요ㅠㅠㅜㅜ 눈도 계속 깜빡거리고 계속 심해지는 것 같은데 저런지는 4일 됐어요.. 병원을 가야 할까요??	28
강아지가 생 닭가슴살을 먹엇어요 닭가슴살 5덩이 잘라서 말리고 잇엇는데 건조기 뚜껑 열어서 다 먹어버렷어요 ㅜㅜ 기계킨지 얼마안댓는데ㅜㅜ 아직 강아지가 생 닭가슴살을 먹엇어요 닭가슴살 5덩이 잘라서 말리고 잇엇는데 건조기 뚜껑 열어서 다 먹어버렷어요 ㅜㅜ 기계킨지 얼마안댓는데ㅜㅜ 아직 아무 증세는 없는데 닭가슴살이 상하진않앗지만 신선한건 아니엿는데 만약 탈나면 어떤 증상이잇나요? 괜찮을까요?ㅜㅜ	47
강아지 첫 산책 무리 3개월 된 강아지 첫 산책을 너무 무리했는지 다리를 떨고 밥을 안먹어요ㅠㅠ 어떻게 해야하나요 큰일나진 않겠죠?	21
오후에 개한테 물렸어요.죽는건가요? 	60
9개월 된 포메라니안 견주입니다. 사진상 눈 왼쪽부근에 갈색얼룩 같은게 보여서요. 혹시 눈 관련한 병에 걸린건지 걱정되어서 질문 남깁니다. 단순 9개월 된 포메라니안 견주입니다. 사진상 눈 왼쪽부근에 갈색얼룩 같은게 보여서요. 혹시 눈 관련한 병에 걸린건지 걱정되어서 질문 남깁니다. 단순한 얼룩인가요? 아니면 눈병인가요?	40
포메 쓸개골 탈구 안녕하세요 포메라니안 견주입니다 접종시킬겸 동물병원을 다녀왔는데 쓸개골 탈구가 있다고 하더라구요 근데 강아지마다 탈구 되고나서 아파하는 강아지도 있고 안아파하는 강아지도 있다고 하더라구요 수술 권장을 하진 않으셨는데 수술 안해도 괜찮은 건가요??	21
강아지 귀 저희 강아지가 진도개인데요  4개월에 귀가 완전히 섰습니다 그런데요 지금은 다시  반정도 접힙니다  왜 그런건가요?ㅜㅜ	40
강아지가 뇌진탕으로 입원한 후 퇴원했는데 계속 혀를 내밀고 있어요.. 안녕하세요 1년6개월 정도 된 1.4kg 말티즈를 키우고 있어요 얼마전에 문에 부딫혀 쓰러져서 곧바로 입원해 주사맞고 산소실에 있다가 안정되어 오늘 퇴원했습니다. 중심도 잘 잡고 가족들도 다 알아보고 꼬리도 흔들고 그런데 예전과 다르게 혀를 계속 내밀고 있어요.. 인터넷에 찾아보니 뇌진탕 증상으로 혀를 내밀던데, 아직 회복이 안된건가요? 처음 병원갔을때 혹시 뇌출혈일 가능성도 있다고 해서 MRI를 찍어보려고 했는데  상태가 많이 좋아져서 퇴원을 했어요 다른건 다 정상인데 그래도 예전과 다르게 혀를 계속 내밀고 있으니 걱정이 되어서요 ㅜㅜ 혹시 다른 검사가 필요한건지.. 아니면 기다리면 돌아올 수 있는건지 궁금해요.. 답변 부탁드립니다!  	40
수의사님 좀 도와주세여 3살 리트리버 여아의 발인데 원래 검에야 하는 부분이 저렇게 살색이 됐고 통증을 호소 합니다 자주핥고요 이게 뭔가요? 여러군데 분포되있어요 맨 밑에사진은 약간의 고름을 동반합니다	9
고양이 출산 처음 출산 할려고 기다리니 시간이 흘러도 양수만 터지고 새끼가 안나와서 병원으로 갔습니다 원래 친정에도 고양이가 많고 출산해서 받아본 경험도 많아서 집에있는 저희고양이도 잘할수 있겠지 라고 생각했던 저의 착각이었습니다..  새끼가 두마리가 영양분을 둘이서 나눠먹으니 서로 커져버리는 마당에 머리가커서 나오지 못하는 거더라구요..결국은 유도2번하고 제왕절개를 했지만 두마리다 잘안됬습니다  근데이번에또 임신을 해서 새끼를 가졌는데 44일째 배가 그렇게 불러오지도 않았고 해서 또 제왕을 하면 어쩌나 .. 나무 무섭습니다  엑스레이를 몇일쯤 되서 찍을수 있나요? 제가 할수있는건 없나요?	26
고양이가 밥을 못 먹고 토를 해요 저희 집 고양이가 밥을 못 삼키고 자꾸 토를 하고 공복 시 하는 약간 노란? 토도 하는데 왜 그런 건가요.. 점점 살도 빠지고있어요 밥은 애기 때 먹던 사료 떼고부터 계속 먹었던 사료입니당..	62
고양이 토 밤에 통조림을 주고 잤는데 새벽에 토하는 소리가 나서 가보니 다 토를 해놔서 ㅜㅜ 걱정인데 힘이 없거나 그런것도 아니구 노는 것도 잘노는데 병원 가봐야 할까요? ㅜㅜ	62
췌장염 판단 여부 질문 드립니다..도와주세요 안녕하세요  췌장염 관련하여 질문이 있습니다. 강아지가 많이 불편해하는 듯 한데 꼭 도움 부탁 드릴게요 (강아지는 13살 암컷입니다)  5월 21일 동물병원 전체 혈검 결과  아밀라아제 1111 (정상수치 388~1007) 리파아제 218 (정상수치 5~90) crp 5 이하 (정상수치 1~10)  췌장염 키트 abnormal 나왔습니다. 췌장염이라는 것이겠죠..근데 병원에서 새로 들인 기계라면서 키트와 동시에 검사한 cpl V check? 라는 기계에는 정상으로 나왔습니다. 보시다시피 아밀라아제 리파아제는 높으나 염증 수치가 정상이라 애매해서 그랬는지 내복약이나 수액처치 전혀 없이 저지방 사료만 권해주고 끝났습니다.  근데 3일전 구토를 1회 하더니 그 후부터 강아지가 복통 (기도하는 자세), 발 핥기, 복명음, 쩝쩝거림, 방귀, 묽은변을 자주 보이기 시작했습니다. 췌장염의 일반적인 증상들이 다 나타난 것이죠...  1. 처음엔 만성 췌장염인 줄 알았는데 저 증상으로 보면 급성이 된 건가요?  2. 동물병원에서는 전체혈검 엑스레이 초음파 검사 전부 다 해서 다시 보자는데 이게 꼭 필요한가요? 이미 키트는 양성인데..바로 췌장염 처치 들어갈 수 없는건가요?  3. 초음파로는 장염, 위염 여부 또는 위 증상을 일으킬 수 있는 췌장염 외 원인을 알 수 없나요? 병원에서는 내시경 권하는데 저는 절대 마취 시키기 싫습니다. 초음파로 왠만한 병이 확인 가능하지 않나요?  4. 그리고 정확한 췌장염 진단을 하려면 spec cpl 이라는 검사를 하는 것이 좋을까요? 병원에서는 그런 검사 언급도 안하더라구요  정말 너무 답답해서 여쭤봅니다..꼭 답변 부탁드릴게요	59
두달된푸들 곰팡이 2017년4월6일생 강아지인데요 설사 때문에 병원에 가니 기생충때문에 하는거래서 일주일치 약 받아서 먹이고 일주일뒤 다시 갔습니다. 이번엔 피부에 생긴 딱딱한각질이 뭔지 추가로 물어보니 곰팡이라고 하시며 놀라시더라구요. 아직 분양받은지 얼마 안된 아가라 기생충치료부터 하고 일주일뒤에 아이털 밀고 약용샴푸 쓰자고 하셨어요. 그리고 몇일 뒤 하도 냄새가 심해서 첫 목욕 시키고 빗질 해줬는데 비듬같은 건 보이기는 하는데 예전처럼 딱딱한 각질이 없어졌고 피부에도 이상없나 들춰봤는데 이상 없더라구요. 갑작스레 나을리는 없고 곰팡이는 아니었던건가 싶기도하고 기생충치료는 치료기간이길어 지루할수있긴 하다면서 두번째 갔을땐 거의 나아가고 있다고 하셨는데 재차 말씀하시는 부분이 완벽히 치료하는게 낫지않느냐 하시는데 그렇게되면 2차 예방접종이 늦어져서요.  의사선생님 말로는 1. 기생충치료는 많이 나아졌으나 이참에 완벽히 치료하자 하는데 2차 접종시기라 이렇게 늦어져도 될런지와 2.곰팡이라고 했는데 목욕후 각질이나 딱딱한 이물질이 떨어진 상태로 피부가 깨끗한데 그래도 병원가서 털밀고 약용샴푸를 써야할지... 3.요새 곰팡이소독약을 만들어 쓰던데 아기강아지한테 써도 될까요. 4. 병원을 다른곳으로 옮겨볼까 해서요.  십년만에 기르는 강아지다보니 모르는게 많네요 ^^;;	9
진돗개 여 1년 10개월 올해 10월초에 발정기 끝 출산?경험없음. 상상임신일까요?증상1)생식기많이핥음.2)젖꼭지하나에액체가굳어있음.3)거의22 진돗개 여 1년 10개월 올해 10월초에 발정기 끝 출산?경험없음. 상상임신일까요?증상1)생식기많이핥음.2)젖꼭지하나에액체가굳어있음.3)거의22시간을 한자리에서머물며 장난감공, 가족옷 물어와서 지키며 으르렁.4)돌아다니는 횟수줄고 허겁지겁 자리로감;;간식이랑산책은잘함	70
4살된 강아지를 키우고 있어요 근데 사진 찍으면 눈동자 빛반사 사이즈가 항상 달라요 각도때문이라고 하기엔 항상 오른쪽이 빛반사 사이즈가 크고 왼쪽은 작네요 이상이 있는걸까요?????? 	40
개 브루셀라병 전염에 대해 질문합니다 5개월전에 저희집에 브루셀라걸린 암컷이 있었습니다. 50일째에 죽은새끼를 낳았구요. 5개월전그때 다른곳으로 보냈습니딘 질문할께요 한달전 2개월된 암컷강아지를 입양했습니다. 브루셀라에 걸린 개가쓰던 물통과 밥그릇을 물로만씻어서 현재 사용하고있는데...갑자기 걱정이되서요 4개월전에 브루셀라병에 걸렸던아이가 쓰던거고 물로 세척해서 사용중인데 그래도 전염될확율이 있을까요? 또. 집에 식구들도 5개월이지난지금 검사가 필요한가요? 사람식구들및 한달전입양해온 2개월강아지 까지 아픈곳은없습니다	45
믹스견 같은데 어떤거랑 섞인건가요? 어떤 종이랑 섞였나요?	45
강아지임신 강아지암수를키우고있는데 수컷이 틈만나면발정나서 시시때때로시도를했는데 계속실패를했었어요 아침부터 밤까진 거의 집에 둘밖에없어서 교배를했을가능성도있겠지만 한달전쯤 암컷이생리를했어서 수컷이 자는시간외에 거의하루종일시도를했었구요 암컷이 입이짧고 뱃살도없었는데 애가 먹는양도 급격히늘었고 오늘보니 배도 많이나와있어요 잠도많이자구요 ㅠ 임신증상은대부분 입덧때문에 먹지않는다고나와있던데 왜이런걸까요ㅜ	70
방금전에 동물병원에 다녀왔어요 하루종일 무기력하고 밥도 안먹고 목을 못 움직이고 놀아주려 해도 아무 반응 없고 몸도 잘 못 가누길래 혹시 몸살인가 하고 병원에 갔는데 의사선생님도 아무 증상 없다고 하셨고 집에서는 움직일수는 있어도 평소처럼 활발하지도 않고 그랬는데 병원이 가니까 평소처럼 활발해졌습니다. 그리고 다시 집에 와서 몸이 괜찮나 확인 차로 간식을 줘 봤는데 힘겹게 먹어요. 목이 아픈 것 같기는 한데 아픈 것 같지 않아요. 수요일에 산책을 하긴 했는데 또 나가고 싶어서 꾀병을 부리는 건지 아니면 진짜 아픈 건지 전문가분들께서 판단 부탁드려요...정말 걱정 돼요ㅠㅠ   재생 0 00:00 00:00	40
강아지 건강상태 질문이요 ㅠㅠ 이제 9년차 돼가는 강아지입니다 제일 아랫쪽 젖꼭지부분이랑 주변 피부들이 저렇게 됐는데 간지러운지 자주 긁어요 ,, 젖꼭지 부분은 저렇게 붓고 몽우리가져있는데 주변 피부랑 해서 건강상의 큰 문제가 있는건지 아니면 단순히 덥고 습해서 피부병이 생긴건지 대충 짐작할수있을까요?	9
고양이 상처 도와주세요 안녕하세요 고양이 기르기에 초보인 초6학생입니다 저의고양이는 밖에서 자유롭게 키우고있습니다근 데 오늘 고양이가왼쪽 뒤다리를 할고있길래 보니 상처심하게 나있었습니다 눈 으로보기에는 고름도있는것같습니다 근데 병원에 더려가지는 부모님은 먼데서 일하고있어 쉽사리 병원에 데려가지못합니다그리고 아지예방접정도 못해고 고양이소독 물품도없습니다 이거어떻하죠???? 그리고 다리부분을 조금만 손대도아파하고 잘 못가눈이다 이거어떻하죠?????	68
강아지를2마리 키우는데 포메 한마리가 유독 다른 강아지 변을 먹는데 왜 그럴까요? 	47
강아지의 이상한 소리 강아지를 안거나 들 때 강아지가 입은 안 열었는데 작은 소리로 살짝 끙끙,낑낑 거리는 소리가 좀 들리는데 왜그런거에요?	59
 3주 된 아기고양이 배 가운데에 혹인지 염증인지 생식기인지 이게 뭐에요? ㅠㅠㅠㅠ생식기 치고는 너무 위쪽인것같은데.. 병원 가야하나요	26
고양이가 힘이 없어요 고양이가 어제 저녁까지는 괜찮았던거 같은데 밤부터 지금까지축처져서는 움직이려고 하지않고 밥도 물도 안먹고 억지로 일으켜 세워봐도 걷긴하는데 금방 이불위에 축처져요.. 그르릉 거리는 소리도 없이 그냥 누워서 숨만 쉬고 있네요.. 범백인가요?? 그냥 감기인가요?	46
아직 어리지만 미리 알아두려고 합니다 고양이가 3개월이 됐습니다 공주님인데 책에서는 중성화를 조금 늦게해두 된다 하드라구요 7개월이 적당할까요? 	70
강아지가 파보바이러스에 걸렸어요 진돗개 두마리가 파보바이러스에 걸렸어요 주사도 맞추고 수액도 매일 하루에 한번씩 맞고 있는데 물을 먹으면 자꾸 토해서 물을 안주려고 해도 탈수가 올까바 걱정이 되서 자꾸 주게되요 더 괴로울텐데 수액은 맞고 나면 얼마정도 물을 안먹어도 괜찮을까요???? 12시간 이상으로 물을 안줘도 괜찮을까요??	59
안녕하세요 오늘 저희 애 귀를 우연찮게 봤는데 이렇더라구요 이게 피굳은건지 진드긴지 일단 집에있는 소독약 면봉에 뭍혀 딱아주었는데 귀아 아픈지 약간균혓을 못잡는것 같습니다 가려운지 계속 긁을려고하고  이게 몬가요 오늘부터 주말이라.문연 병원도 없는데 심각한건가요? 	40
저희 강아지는 이번해 10살 한달후에 11살이 됩니다.(중성화수술 함.푸들)11월 22일 눈에 피가 고여있어서 동물병원에서 검사해보니 부종과 염증이 있다고 했습니다. 안약과 소염제등 처방받고 일주일마다 검사하여 현재 눈 은 많이 나야져서 스테로이드도 감량 하면서 약을 먹고있어요. 다름이 아니라,11월 30일 눈 초음파검사를 하면서 수의사쌤이 복부도 봐주었는데 비장에 0.7cm가량의 종양이보인다고 했습니다. 이후 다른 병원가서 초음파를 해보니 종양소견은 없다고 하셨어요. 너무 혼란스러웠어요 12.6일.그래서 서로의 진료기록를 가지고와서 서로 검사기록을 바꿔서 소견을 물어봤습니다. 결론은 초음파도 정확하지 않다. 더 좋은 초음파 기계가 있는 병원을추천해줄테니 초음파를 다시 찍던가. 씨티를 찍어보라 였어요. 지금 약 삼주동안 저희 강아지 증상, 구토나 식욕부진등 이상증상은 전혀 없었어요  1.비장종양이 악성일 경우에도 증상이 없을수있나요? 2.지금으로썬 초음파를 다시찍는것이 나을까요 씨티가 나을까요 3. 대개 저희처럼 초음파로 종양이 소견이 보인다면 씨티를 또 찍나요? 아님 바로 비장절제술을 하나요? 어떠껄 더욱 권유하시나요 	40
갑자기 얼굴이 부었어요 얼굴반쪽 눈 입주위가 두드러기처럼 엄청크게 부어올라올랐어요 계속긁더니 20분쯤지나니 긁진않아요 눈두 마니 부어서 ㅠㅠ 불쌍해죽겠어요 저녁에 닭가슴살이랑 개껌 사료 이외엔 준게없는데 다른강아지들은 괜찮은데 ..이유가 뭔지 가르쳐주세요 ㅠㅠ 저어떻해야하나요??응급처치 할수있는 방법이라두 있다면 알려주세요 ~답변부탁드려요	40
10개월 고양이 눈 부음 잘몰랐는데 오늘 만져주다가 눈 이렇게 된거 봤어요 집에 고양이 때리지도 않고 그럴 사람도 없고 좀 험하게 고양이가 뛰어다니다가 벽에 박기도 하는데.. 왜 그럴까요 고양이 한마리 성체 있긴한데 장난 수준에서 끝내는 것 같은데 눈 다 못뜨고 빨가니깐 불안하네요	28
가끔씩 뒷다리를 주저앉듯이 미끄러지는데 왜그럴까요? 	21
강아지귀 이상증세 강아지 귀가 보래졌습니다... 만지면 뭔가가 안에 액체가 있는 느낌으로 만져지네요 ㅠ 걱정이 너무 많이 됍니다 빠른 답변 부탁드립니다	40
 제가 두달 반 쯤 된 고양이 러시안 블루를 키우고있습니다 근대 그아기가 비비탄을 먹은것 같아요 혹시 비비탄이 둥굴어서 배변을 통해 나올까요?ㅠㅠ너무 걱정이 됩니다ㅠ.	67
암컷 강아지 중성화수술 2020년 11~12월쯤 태어난 암컷 아이이고요! 중형견입니다! 아직 생리는 안했어요 중성화수술을 언제쯤해야할까요?	70
배에 빨갛게 뭔가 낫는데 ㅜㅜ 뭘까요 	59
강아지 고관절 골두사진 봐주세요 강아지가 점점 다리를 잘 못 딛기 시작하더니 깽깽이로 다니기 시작했어요.. 심해지 시작한건 미용후부터 갑자기 딛지를 못하더라구요.... 걱정이 돼서 두병원가서 엑스레이를 찍었어요 한곳은 아직 한살이 아니니 진통제 먹으며 지켜보자고 했고요(산책시에는 잘 걸어요) 다른병원은 골두에 문제가 있어보인다고했어요 부러졌다가 붙인것일 수도 있고 관절염일 수도 있다시며 골두제거술을 해야한다고 해요 아직 10개월밖에 안된 아이예여ㅜㅜ 쿵 부딪힌 후에 증상이 조금씩 보였는데 부딛쳤을때 낑도 안하고 외진할때도 낑거리지도 않았어요	21
강아지가 폐나심장에 이상있는거 같아요 하루어 한두번이상 동영상처럼 컥컥거리네요 ㅠ 지금 9개월정도구요 세끼때부터 그랬어요 ㅠ동영상에선 첫부분만 저러지만 실제로 저렇게 삼십초에서 일이분이상 지속합니다  재생 0 00:00 00:00 	38
1시간 전까지만 해도 멀쩡 했는데 갑자기 두드러기가 올라왔습니다 	9
강아지 급성신부전증 증상이 궁금해요. 제목과 같이 저병 정확한 증상이 궁금해요.. 저런 병에 걸리게되면 배에서 꼬르륵 소리도 나나요?? 저 병이걸리면 구토하고 기운이 없다고 한다는데 예전에도 애가 배에서 꼬르륵 소리나고 자고일어나면 토한게 잇고 그랫거든요 평소라면 약간 신경쓰이는 정도였겟지만.. 이틀동안 포도맛 떠먹는불가리스 뚜겅에 묻은거 핥게 해줫는데 갑자기 어제 헛구역질을하고 찾아보니 포도먹으면 저병이 걸릴수도 잇대서요 요플레에는 포도가 별로 없어서 괜찮다고는 하는데 10년넘은 노견이라 먼가모르게 걱정이되네요..(혹시 떠먹는불가리스 포도맛 만들때 껍질이나 씨도 같이 갈아서 넣는지 알는분도 답글좀요..) 아직 기운이 없거나 변을 못누고 그러진 안아서 이렇게 있는데 오늘 변눈거에 머리카락이 한가닥 있긴 하더라구요 또 변을 누면서 방귀도 끼는 것 같구요 그냥 단순히 배에 가스가 찬걸가요..어제 헛구역질도 하고 먼가 토를 할려는데 참는 것 같앗는데 답답하네요 오늘 아침먹고 2시간쯤 뒤에 배를 만져보니까 배에힘이 들어갔는지 딱딱하길래 좀 만져주면서 풀어주긴햇는데 또 꼬르륵 소리가나요 끼이이이익 이라고 이상한 소리도 나긴 하던데요 꼬르륵소리는 계속 들리진 안아요 지금도 들리진 안는데 그냥 소화를 못시키는걸가요??	59
강아지 이개혈종 9개월된 비숑을 키우고 있는 견주입니다. 저희 애기가 어제 밤만하더라도 잘 놀았고 매일 아침마다 집 곳곳을 돌아다니며 가족들 뽀뽀해주면서 깨울정도로 애교도 많고 활기찬앤데 갑자기 오늘아침 평소와 다르게 기운이 없어서 이상하게 여겨서 얼굴을 만질려하니 화들짝 놀라며 도망갔습니다ㅜㅠ 그래서 애기 데리고 가까운 동물병원을 들렀는데 이개혈종이라고 귀의 모세혈관이 터졌다는겁니다... 주사 맞히고 약을 받아왔는데 강아지 이개혈종 경우 약물치료로만 호전되는경우도 있을까요?? 대부분 수술까지 간다고 해서 질문드려요.. (병원 의사쌤이 불친절하셔서 안물어봤습니다)	40
강아지 질병검사 해야하나요? 큰집 강아지가 새끼를 낳아서 한마리 데려왔거든요 도베르만이라는데 순종은 아닌듯해요 시골집 마당에 집 만들어주고 키우는 중인데 밥도 잘 안먹고 자주 낑낑대네요 동물병원을 가볼까했는데 할아버진 그럴 필요없으시다고 하시네요 그래도 제가 시간내서 예방접종도 받고 질병 있는지 검사를 해보려고 하거든요 자주 돌봐줄 수 없기에 최소한의 검사라도 해보려고해요 어떤 검사들을 받아야하나요?	70
개의 예방주사에 대한 문의 합니다. 200  아래의 질문에 답변을 바랍니다. 1, 지금 개가 2살인데 광견병 예방주사 1번 맞았고, 다른 예방주사는 맞지 않했는데 더 맞을 예방주사가 있는지요. 2, 광견병 예방주사는 1번으로 족하는지요. 3, 간에 기생하는 해충 있는 것으로 알고 있는데 예방주사가 있는지요. 개에 대한 예방주사에 관한 지식인의 답변을 기다리겠습니다.	45
강아지다리 견종은 말티즈 이구요 강아지 뒷다리뼈가 골절됬는데 깁스치료를 1달정도 하고지금은 뼈가 다붙은상태라고 하는데 걸을때마다 다리를 들고 걷고 있어요 어떻게 케어를 해줘야할까요?ㅠㅠ	21
말티즈 다리가 약간 휜거같아요 왼쪽다리가 오른쪽다리에 비해서 약간 휜거같은데 잘 걸어다녀요 아무 이상없는거겠죠??	21
코뉴어 소음 9개월된 시나몬코뉴어가 있는데 요즘에 사람이랑 안붙어있으면 시끄럽게 울어대네요 ㅠㅠ 요즘에 특히 그러는데 어떡하면 좋을까요	53
개가 혀를 계속 낼름낼름 거려요 저희집 개가 계속 혀를 낼름 낼름 거려요 원래 조금씩 혀를 낼름 거렸었는데 요즘은 더 심해졌어요. 왜 그러는지좀 알려주시고 어떻게 하면 안그러는지 그런것좀 알려주세요.	57
강아지가 아픈거 같아요.. 저희집 강아지가 2~3일전부터 갑자기 평소보다 많이 이상합니다. 일단 증상은 무기력,식욕 저하,안구 충혈이 있습니다. 근데 혈뇨는 아닌데 자꾸 피가 조금씩 나오네요..생리가 끝난지도 얼마 안됬기도 하고 시기상할 날이 아닙니다. 분명히 약 일주일전엔 정말 그야말로 정상 처럼 보였는데..하루아침에 갑자기 이러니 저희가 답답할정도 입니다. 일단은 확인을 하고 병원에 가볼생각입니다. 제발 답변좀 꼭 부탁드리겠습니다.	40
포메라니안인데 갑자기 토를 했어요 그리고 애가 조금씩 떠는데 왜 그런가요? 	59
[나눈질문1] 강아지가 한달전에 장염이 있었는데 완 강아지가 한달전에 장염이 있었는데 완치되고 난 이후 계속 항문이 빨갛고 부어있어요 ㅠㅠ 나이는 3살 조금 넘었어요 병원에 데려가야 할까요??  그리고 항문이 간지러운지 똥꼬스키도 타요.	59
심장비대증 때문에 문의드립니다 올해 14살된 수컷강아지를 한 마리 기르고 있습니다. 이제 까지 크게 아픈적 없던 녀석이 갑자기 기침증상이 심해지고 피오줌도 누고 해서 병원에 갔었습니다. 가서 초음파도 하고 혈액검사도 했는데 심장비대증 이라고 하셨습니다. 꾸준히 약 먹이면 된다고 하셨는데 앞으로 이경우 꾸준히 관리하면 얼마나 더 살수있을 까요? 나이먹은 노견 이라 그런지 아파하는 모습을 보니 넘 가슴이 아프네요 ㅠㅠㅠ	0
비숑프리제 아기강아지 2개월 20일정도 피부병 분양받고 3주정도 지내면서 2차접종 맞추러 가려는길에 발견했는데 ㅠㅠ 앞발쪽이에요!! 어떤증상인가요? ㅠㅠ	9
강아지 엠엔엠즈 급해요... 어제 산책하다가 우리 강아지 2마리가 바닥에 떨어져있는 엠엔엠즈를 3~4알 각각 먹은 것 같아요 ㅠㅠ 그런데 오늘 아침에 보니 강아지 한마리 토하고 오후되니깐 방금 다른 한마리가 또 토하네요 ㅠㅠ 병원 지금 가야될까요...	60
눈위에 뭐가 났어요 (내공걸어요) 처음엔 물사마귀처럼 나있었어요 만져도 안아파해서 그냥 냅둿는데 그게 한달정도된것같아요..  며칠전 잘못 긁었는지 피가낫고 또 어느정도 아무는줄알았는데 갑자기 더 심해졌네요  애가워낙까칠해서 병원가는거자체가 너무힘든데ㅠㅠㅠ 도대체이게뭘까요  사진은 시간순입니다 ㅠㅠㅠ 젤머지막사진이 오늘이구요 지금도 아파하지는 않아요	40
강아지가 민초초코렛 먹었는데 죽나요? 	60
강아지 슬개골탈구 강아지가 다리를 아파하길래 병원에 가서 진료를 받아보니 슬개골탈구라는 진단을 받게되었습니다.  그런데 원장님께서 아이를 진료할때 액스레이를 안찍고 그냥 손으로 아이의 다리를 만져보시더니 2기 3기 라는 진단을 내리셨습니다.  원래 액스레이를 안찍고도 만저만봐서도 알수 있는건가요...????  	21
강아지 눈이 이상해요 푸들을 키우고있는데 푸들의 눈이 이상해서 질문합니다 얼마전부터 눈꼽이 많이 끼기 시작하더니 오늘 눈을 잘 뜨지못해서 눈을 봤더니 눈에 얇은 피막 같은게 껴져있었습니다 메일 알려주시면 사진 보내겠습니다 혹시 어디가 잘못된건지 알고계신다면 조언해주시고 충고좀 주세요 부탁드립니다	40
친구가 집에놀러왔다가 저의딥 강아지 눈이 하얗다고해서 급하게 질문드립니다. 백내장인가요..ㅠ 	40
골든리트리버 4살 심장사상충 2단계 진단받았습니다. 치료방법 문의드려요. 이웃집개가 심장사상충 예방개념을 몰라 접종을 안하고 마당에서 키우다보니 돌도 먹더라구요 (X레이 촬영했더니 속에 돌이 있더라구요) 더 중요한건 피검사를 하니 심장사상충 4단계중 2단계일것같다는 의사선생님의 진단을 받았습니다.  선생님의 처방은 3일동안 아침 저녁으로 처방해준 사료+약(플라스틱통에 같이담아있음) 만 먹이라 하더라구요. 평소먹던 사료양보다 3/1이 적고 먹다가 쇼크가 올수있다고 합니다.  이후 정밀검사 더 받아보자고 하시는데 이치료방법이 최선인가요? 다른치료방법도 있는지 문의드리고싶습니다.  비용이 들어도되니 강아지가 힘들지않게 잘치료받을수있는방법찾고싶습니다.	0
강이지가 임파선 암이라 수술후 집에서 편안히 보내주려는데 변비가 걸려서 관장을 했는데요 강아지가 임파선암으로 수술하였으나 전위가 심해서 집에서 그냥 편안히 보내주려 기르는중 변비가 심해 여기 나와 있는글리세린 관장 방법으로 관장 하여 숙변을 제거 하였는데 넘 변이 딱딱해서 3번정도 하구나서 몇일째 강아지가 계속 설사를 하는데 항문주위도 부워있구요  설사가 멈추질 않아 탈진 직전이구 참고로 먹는거도 전혀 입에 데지도 않습니다. 설사를 멈추게 하는 방법을 좀 알려주세요 항문주위도 너무 부워 있어 안쓰러워 죽겠습니다. 병원에 가려해도 이미 가망없다구 해서 가기도 그러네요 부탁드립니다. 좋은 설사 멈추는 방법이나 아님 조취하는법 좀 알려주세요 이미 암은 많이 전위되어 힘든 상황입니다. 사는데 까지 살게 하다가 편안히 보내 주려합니다.	59
아기고양이 예방접종시기? 	46
수컷강아지 중성화수술질문 제가 이번에 애기를 입양하는데요 ~ 애기한테 중성화..잔인하다생각하지만 병을 조금이라도 안걸리게 해주기 위해 할려해요 ~! ㅎㅎㅎ 수컷인데 몇개월쯤에하는게 좋을까요 ? 2개월애기가 입양이라서요~ 그리고 중성화 수술하는데 얼마정도 드나요 ? 만약 중성화 수술을하지않으면 어떻게되죠 ? 많이 안좋나요 ? 빠른답변 부탁드려요 !!!	70
강아지 생리할때 암수 분리시켜 놔야하나요? 같이 지내게 놔둬도 되나요? 	45
강아지 기침/켁켁거림 및 구토 학교갔다왔는데 강아지가 계속 몇시간 동안 이래요.. 6시간 넘긴 것 같습니다. 오빠말로는 언니가 낮에 떡줬다는데 맨날 주지말라해도 주거든요 저희 집 강아지는 비만이며 평소 사람이 뛰거나 갑자기 일어나거나 집에누가오거나 항상 시도때도없이 짖습니다.. 저희가족은 안일하게생각해서 제가자꾸병원데려가자해도 별일아니라는데.. 아까는 막 거품토/하얀토 계속 하고먹고하고먹고 그러더라구요 거품토가 살짝 진득해서 땅에떨어지지도않고 입에 붙어서 침처럼 죽늘어진거 바로다시 들이마셔서? 뭐 토다시먹는거 막을수도 없고 콧물없고 피곤해보이지도 않고, 잘 먹습니다. 잘라고누워서는 한참 켁켁대고 토할라하더니 지금은 잠깐 또 잠잠하네여.. 도대체 뭐가문제며 어떻게해야할까요...?? 제발도와주세요ㅜ  00:00 00:00	59
유치가 안빠졌늠대 영구치가 날라 하네요;; 지금 7개월 다 되가는대뇨 어케 해야 하죠 	57
저희 강아지가 어제 샤워한 이후로 폐에 물이 들어간듯 합니다 저희 집 강아지는 2년반된 말티즈인데요, 원래 거위소리? 같은 소리를 가끔씩 내서 걱장하고 있었는데 어제 샤워한 이후로 그소리를 계속 내고 뭔갈 넘기려고 하는 소리가 나 걱정되네요... 병원 가봐야 될까요? 어머니 말씀으로는 큰 문제 없을거라는데... 걱정되네요  내공 80 겁니다	38
강아지 초콜릿 후 상황 6개월된 시추 남아를 키우고 있는 학생입니다. 제가 알바를 간사이에 초콜릿을 다량섭취를 했더라구요 저는그걸 그다음날 새벽에서야 알았고 막 발광하고 구토하고 해서. (21일 화요일)병원에 데려가 구토용법과 해독을 하고 간 신장수치도 재고했는데... 많이 높더라구요 그날하루종일 계속 설사하고 토하고 ...그리고 병원에 입원시키고 나왔어요 그다음날 (22일 수요일) 병원에 갔더니 그래도 전날보다 나아진거 갘기도 하고. 금데여전히. 숨은 헐떡거리고 힘이 없긴하더군요. 그래도 좀 나아진거같아서 안심하고 집에왔는데 선생님한테 저녁 9시경 전화가 왔는데 하시는 말씀이 설사를 다시 하기시작했고 체온이 높고 수치들도 아직 높아서 오늘도 위태롭다고 말씀하시는데...진짜 미치겠어요 저는 의사 선생님을믿지만. 그래도 혹시나 걱정되는마음에 글을 올려봅니다 저희강아지가 나아지긴할까요 혹시나 병원이 맞지않아 상태가 다시 악화되는 걸까요 너무 계속 혼란스러워서 인터넷만 계속 찾아보는데 미치겠습니다 도와주세요	60
강아지가 이상해요.. 밥은 그래도 먹긴 먹는데 갑자기 딸꾹질하듯이 희끅!희끅!거려요...(근데 딸꾹질같진 않아요) 어제 모닝빵 먹였는데 그것땜에 그런가? ㅠㅠ 왜이러는지 알려주세요	59
사타구니 안쪽을 계속 핥아서 봤더니 이런 상처가있는데 피부병인가요? 피부병이 의심된다면 방법은 병원에가면되는건가요? 사타구니 안쪽을 계속 핥아서 봤더니 이런 상처가있는데 피부병인가요?  피부병이 의심된다면 방법은 병원에가면되는건가요?	9
강아지 눈에 검은색 막 저희집 강아지 눈앞에 검은색 막이 보이거든요 왼쪽눈에만 있고 오른쪽눈에는 없어요 그리고 이 막이 있는 눈에만 요즘따라 묽은?눈꼽이 잘끼어요 뭔가요???	40
 강아지 변에서 회충이 나왔는데요 만지거나 뽀뽀해도 옮나요??? 부머님께서 가둬놨는데 계속 나오고 싶어해요ㅠㅠㅠ만지지도말라는데너무안쓰러워요ㅠㅠ만지는것도안되나요??? 뽀뽀해도 안되요????	70
강아지 눈이 옛날부터 자주 한쪽만 눈 주위가 빨개지고 눈물이 나는데요. 아픈기색도없고 한쪽눈을 살짝 깜빡이긴하는데 쫌 빨개졌다가 다시괜찮아지기도 하고요 그냥 울어서 그런건지 모르겠는데 한쪽눈만 빨개져요 그리고 눈 동공안에는 안빨갛구 멀쩡해요 왜그런걸까요 울때 한쪽눈만 빨개질수도 있나요 	40
강아지가 자꾸 켁켁대요 저희집 강아지가 원래 자주 켁켁 대거든요... 근데 오늘은 켁캑대는 횟수도 늘어나고 여러번 켁켁데고 토하더라구요... 지금도 켁켁대고 있고 혹시 큰 병이라도 걸린걸까요 ... 빠른 답변 부탁드립니다....	59
말티즈 4살 건강검진 애기때 접종 맞을때랑 중성화때 빼고 딱히 병원을 간적없는데 그대로 건강검진을 받아보는게 낫겠죠?? 비용이 얼마정도 들까욥	45
저희 집 강아지가 변을 먹어요 저희 집 강아지가 이제 만5살인데 자기 변을 보고 먹어요… 엄마 말로는 살 쪄서 다이어트 시킨다고 밥을 좀 덜 주는 날에 먹는다는데, 근데 어렸을때도 몇번 먹은적이 있거든요. 안그랬다가 갑자기 어느날은 먹고 그래요. 어떤 이유 때문일까요?	47
강아지 문제입니다 많은 답글 부탁드립니다 제가 강아지를 유기견 보호소에서 데려와 함께한 시간이 벌써 6년이나 되었네요.평소 활발하고 건강해 예방주사 빼고 별다른 문제로 병원에 간적은 딱 한번있습니다.그것도 그냥 아주 단순한 문제로요.근데 요즘 갑작스레 설사와 같이 묽은 똥을 자주 싸고(혈변 아님)흰토를 하거나 밥을 거부합니다.밥을 가끔 먹긴하지만 잘 먹지 않습니다.근데 간식은 정말 잘 먹어요.그리고 스트레칭 인진 모르겠지만 스트레칭같아 보이는 행동도 요즘들어 갑자기 자주 하더라고요.아마 지금 7살?8살?정도 됬을꺼에요.유기견 보호소에서 아마 3.4살 쯤이라고 하셔서 저희도 잘 알진 못해요.정말 6년동안 많은 일과 추억이 쌓였는데 슬슬 준비를 해야하나요?저도 부모님의 보살핌을 받고 있는 학생입니다.제가 해줄수 있는건 용돈으로 간식을 사주는것 뿐입니다.어떻게 해야될지 모르겠고,이 글을 쓰면서도 계속 눈물이 나옵니다.6년을 함께하던 반려견이 갑작스레 없어지면 반려견의 빈자리가 크게 남을것 같습니다.저도 요즘 그럴까봐 눈물을 자주 흘리고,사람이 우을해지는것 같습니다.많은 답변 부탁드립니다ㅠㅠㅠㅠㅜㅜ	59
얼굴에 털이빠졌어요 회사를 다녀왔는데 얼굴이 털이빠져있어요 다쳐서 그런건지 아니면 곰팡이때문에 빠진건지 궁금합니다	9
중성화수술 실밥풀림 중성화 수술 2일차인데 실밥 풀린것인가요? 다시 봉합해야할까요..	70
강아지 슬개골 탈구 수술후 부종 8살 말티 아가! 2기 3기 였는데! 지금껏 잘 뛰어다니다가 갑자기 한쪽다리 들고다녀서! 14일 수요일에 양쪽 슬개골 수술했어요! 수술 후 재발도 많다고 해서 고민했는데 아가가 아파하는걸 볼수가 없어서 수술 결정했어요ㅠㅠ 암튼 수술후 일주일 입원해야해서! 아직 입원중인데! 면회도 안돼서 14일 이후론 직접 본적은 없어요! (사진과 동영상으로 확인중) -면회 불가인 이유는 움직이면 안되는데 주인보면 흥분해서 난리칠까봐 병원에서 안된다고 했구요! 어제까지 잘 있다고 했는데 오늘 연락와서 오른쪽 다리 부종이 심해서 붕대처치 했는데! 당장 수요일 퇴원이 힘들수도 있다고 하네요 언제부터 부종이 있었냐고 했더니 어제부터라는데 심하냐고 물어보니 쫌 심하다고ㅠㅠ 제가 워낙 예민해서 ㅠㅠ 지금 걱정하느라 잠도 못자고 울고만 있네요 ㅠㅠ 병원은 아가가 쭉 다니던 병원이고! 나름 큰 병원이이긴한데 24시가 아니라 지금은 연락도 안돼서 더 답답하고 ㅠㅠ 혹시 수술후 부종은 흔한 증상인가요? 14일 수술했으니 오늘이 6일째인데 갑자기 부종이 올수도 있나요? 이게 수술 부작용일까요?ㅠㅠ 이거 심각한건가요?ㅠㅠ 여쭤볼곳도 없고 답답한 마음에 여쭤봅니다ㅠㅠ	21
수의사자격증 안녕하세요! 저는 곧 고1이되는 여자입니다. 다름 아니라 제 꿈이 수의사가 되는 것이여서 자격증을 딸려고 합니다.  질문 들어갑니다!! 1.수의사는 무슨 자격증이 있어야 되나요?? 2.수의사는 무슨 과목을 잘 해야 되나요?? 저는 정말 동물을 사랑하기 때문에 수의사가 꼭 되고 싶습니다. 조금의 답변이라도 부탁드려요ㅠㅠㅠ	45
2kg 요크셔 강아지가 머리끈을 삼켰어요. 일반 머리끈이 아니라 스프링처럼 생긴 고무소재 머리끈을 먹었는데 변으로 배출이 될까요? 병원에 전화해보니 지금은 할 수 있는게 없어서 일단 변이 나올 때까지 기다려봐야 한다는데 강아지 크기가 작아서 너무 걱정이 되네요. 	47
강아지가 습기제거제를 먹은거같아요ㅜㅜㅜ 저희 강아지가 산책 교육중이라 산책나갈때 간식을 같이 그 간식 통 안에 습기제거제도 같이 들어있는데 제가 산책같다온 후 간식이 들어있는 잠바를 바닥에 던저놓고 바로 잠들었나봐요ㅜㅜ 저희 강아지가 먹는걸 워낙 좋아해서 간싯냄새 맡고 제 잠바 찢어서 간식 통에 들어있는 간식을 다 먹었는데 문제는 습기제거제 봉지가 찢어져있었어요ㅜㅜ 습기제거제 색깔은 갈색이고 크기가 엄청 작았어요 강아지가 소파위에서 간식을 먹은거 같은데 습기제거제 가루? 가 소파에 엄청 뿌랴져 있었어요 뿌려져 있는 양이 많아서 많이는 안먹은거같은데 조금만 먹어도 강아지들 위험해지나요? 2일 정도 지켜보고 문제 생기면 바로 병원가려고 하는데 괜찮을까요?	60
강아지 슬개골3기입니다. 꼭 수술을 해야할까요 ? 안녕하세요 저는 포메라니안 4살 키우고 있습니다. 작년즈음 강아지 건강검진을 처음 받았는데 슬개골 3기라고 하더라군요. 선생님께서 수술하시는 게 좋다고하셔서 수술을 하려고 수술 날짜를 2020.12월에 잡고, (개인사정상 금액이 부족하여 12월로 했습니다) 중간중간에 병원에 다시 내방하면서 슬개골 상태를 차차 보시면서 선생님께서 체중관리만 잘하면 괜찮아질 수도 있다고 하시는데 저는 해야될지 말아야할지 고민됩니다 ... 슬개골 수술을 꼭 해야할까요 ? 수술을해야 애기한테 행복을 주는거겠죠 ?	21
강아지 코막힘 저희 집 강아지가 6살 말티즈인데요 처음에는 코골이라고 생각했는데 코골이도 디게 심하고 코가 막힌거처럼 코로 킁킁컹컹 막 이러는데 소리도 되게 크고 그래서요.. 혹시 병원을 가야하나요? 병 걸린거 아니겠죠,,,?	38
고양이 피부병인가요 ? 어디 부딪혀 상처난걸까요?... 피부병이라면 병원가야하나요? 치료방법 따로있나요? 	68
강아지 내이염 수술에 대해 질문드립니다. 약 한달 전부터 귀에서 고름과 냄새가 나서 병원 치료를 받았습니다. (1주일에 한번씩 주사, 그리고 한달간 약 복용 및 귀약) 하지만 현재까지 차도가 없어서 수술을 해야한다고 합니다. 수술방법으로는 귀를 적출하고, 이는 청력과 다른 기능들도 아예 없어지게 되는데, 1. 다른 수술방법은 없는지 궁금합니다ㅜ 2. 내이염 치료방법과 약이 병원마다 다를 수 있나요. 	40
제 강아지 고추에서 피가나요ㅠㅠ 제 강아지는 1살이고 암컷이에요ㅠㅠ 	9
반려견 탈장이 의심가 질문드립니다. 어느 날 갑자기 아랫배 쪽에 사진과 같이 작은 혹이 나와있었습니다. 견종은 말티즈이며 나이는 9년 이상으로 추정됩니다. 같이 사는 동안 귀질환 빼고는 아픈 적이 없었습니다. 	47
고양이 오줌누는자세를 취하는데 오줌을안싸요 방광염치료를 했던 고양이인데여 얼마전에 이사를해서 이사하고도 적응잘하고 오줌도 잘쌌는데 오늘오후에 갑자기 오줌싸는자세를 화장실이나 방에 자세를 취하는데 오줌은 안싸고있어요 지금 사료도잘먹고 물도 잘먹는데 병원 가봐야할까요?? 아그리고 그 시스테이드 플러스라는약은 지금이라도 먹이면 효과가있을까요? 빨리알려주세요!	62
밥을안먹어서토하고그러는데괜찮나요? 	59
고양이가 한곳만 긁어서 난 상처인데 무슨병인가요?  귀뒷부분입니다 	68
강아지 눈을 어디다 부닥쳤는지 눈을 계속 비비고 실눈을 뜨네요 .... 실명 위험 있나요 지금 이 시간에 어떻게 해야될지 모르겠어요 도와주세요 제발 	40
수컷 강아지 키우는데 오줌을 아무곳에나 갈기는데.. 중성자(?) 수술 해야하나요? 	53
이게 무슨증상인가요 사람의 사마귀랑 비슷한 것 같은데 정확히 뭔지 모르겠어요 다리에 여러군데 이렇게 볼록하게 각질덩어리? 처럼 딱딱하게 있네요 전문가 분들께 도움 요청합니다	9
강아지가 생리를 안해요ㅜㅜ 몇년동안을 안했는데  갑자기 생각들어서요.. 2월달에 자궁축농증으로 수술을 하긴했었는데  이게 연관이 있나싶어서요  건강에 이상있는건가요?	70
[나눈질문1] 강아지 유선종양 혹 안녕하세요 강아지 유선종양 때문에 글 남깁니다 저희집 강아지는 노견이고 지금 횟수로 16년째 살고 있어요 14살에 뒤늦은 중성화 수술을 했구요 중성화 수술도 유선종양 때문에 한 건데 결국 혹이 갈수록 커져 지금 보니 진물나고 천공 난 거 같아요..... 수술 하고 싶었지만 더 이상의 수술은 너무 무리라면서 그냥 지금처럼 통증만 없으면 그냥 이대로 살다가 보내주는 게 차라리 낫다고 다니는 동물병원에서 말씀 하셨는데 상황이 너무 심각해졌어요 진물 나는데 정말 역할 정도로 냄새도 심하고 어찌 해야 할 지 모르겠습니다 수술 도 중 못깨어나도 수술을 시켜야 할 지 고민입니다 일단 사진 올려봐요 천공이 난 게 맞는 지 수술 당장 해야 하는 지 봐주세요 ㅠㅠ	43
저희강아지가 몇달전부터 왼쪽옆구리쪽에 사진처럼 볼록한게 만져집니다 점점커지는거 같아요 이게 뭘까요... 	43
강아지 낑낑거림+장난감집착 어제 저녁에 일마치고 둘어왔눈데 애가 원래 반가워서 낑낑대는건 있었지만 밥먹을때도 잘때도 계속 끙끙거리네요 오늘 아침에일어났더니 평소에 가지고 놀았던 주먹만한 공을 완전 집착하듯이 이동할때마다 물고다니고 인형을 보고 낑낑거리는데요 어떻해된걸까요 여자아입니다 4살이고요 ㅠㅠ	53
심장사상충 예방과 치료는? 이제 여름이 다가옵니다.  집에 마당에 골드리트리버를 키우는데 이 아이들이 모기에 물려 심장사상충이 생긴다고 하는데  어떻게 예방하면 좋을까요?  또한 심장사상충이 생기면 증상은 무었인가요?  치료는 어떻게 하는거죠??  무례한 질문 드립니다	60
강아지가 미용을 한 이후로 자꾸 떨어요 차에 태웠을때부터 지금까지 쭉 떨고 사회성이 조금 부족해서 낯을 많이 가려요 한살 조금 넘었는데 중성화 안했구요 남자아이인데 성기에 고름 같은게 있어요 예전 부터 있었는데 자꾸 핥구요 어떡하면 좋을까요 원래 집에서는 활발했는데 조금 소심해진것 같고요 산책은 매일 시켜주는데 산책할때 빼고는 반응이 별로 없어요 산책할때도 떨기도 하고요 	40
강아지 다리 발작 강아지가 다리를 계속 미세하게 떨고 가끔 막 세게 발을 차요 발작하는건지  병원을 갔다 왔다는데도 잘 모르겠데요 (딱히 큰 검사는 하지 않았음) 일단 약만 받아왔는데 뭔 증상인가요?	34
고양이 재채기 고양이가 얼마전부터 재채기를 하는데요 여러번 봤을정도로 많이 하더라고요 병원을 가볼거긴 한데 감기인걸까요?? 고양이가 재채기하는 이유가 뭐가 있을까요	3
5살 된 강아지가 있는데 강아지 맨 이래 젖에서 딱딱한 무언가가 잡혀요 그리고 강아지 젖에서 투명한 물은 아니지만 투명한 무언가가 나와요 애기는 가진적없고 중성화 수술은 안했습니다. 	9
강아지 눈꼽 3년3개월 된 말티즈인데요 자꾸 흰 눈꼽과 노란 눈꼽이 자고 일어나면 많이 껴있어서 걱정되어 문의드립니다 자고 일어나서 뿐만 아니라 너무 자주 끼는것같아 계속해서 눈물 닦는 전용티슈로 눈꼽을 떼주고 있는데 자주 떼면 눈에 많이 안좋나요?? 걱정되네요	40
강아지 비만인가요 2살 말티즈인데 몸무게가 5kg조금넘어요 비만인가요..? 그리고 가끔 뛸때 뒷발이 올라가요 저번에 어떤분한테 들었는데 살을 빼지않으면 다리못쓸수도있다고 하더라구요 .....ㅠㅜ 정말인가요??	59
먼치킨은 일찍 죽나요? 	45
강아지 암컷4kg 중성화수술 비용 강아지 암컷4kg 2살중성화수술 비용 이랑 진짜 중성화수슬이 강아지를 위한것인가요?	70
강아지 하혈 안녕하세요 저희 개가 20일 전쯤에 생리가 끝났는데 월요일부터인가? 다시 생식기부분에서 피가 나오더라구요. 갑자기 밥도 안 먹고 물을 엄청 먹고 활발했던 아이인데 지금 힘도없구요. 그고 피도 원래 색깔보다 좀더 짙은갈색을 띄고 액처럼 좀 묽어요. 왜 그런건가요?	70
강아지 슬개골 수술관련 질문합니다. 안녕하세요~^^ 저희집 강아지는 장모치와와. 올해 3월 3일생. 몸무게 2.3키로구요 2주 전부터 오른쪽 다리를 한번씩 들길래 동물병원 방문했어요  첫번째 동물병원은 다리를 만져보시더니 엑스레이는 안찍어도 될것같다해서 안찍고 양쪽 다 슬개골 탈구 1기인것같다고 경과를 지켜보자고하셨구  두번째 동물병원은 엑스레이 찍어보자해서 찍었는데 왼쪽은 1기고 오른쪽은 4기로 오른쪽 수술이 필요하다고 하셨어요 오른쪽 다리가 거의 빠져있고 넣어도 다시 나와서 4기라고 하더라구요..ㅜㅜ  근데 4기면 걸을때 심하게 아프지않나요? 저희 강아지는 잘 걷다가 가끔 다리드는 정도인데... 비용도 비용이지만 저는 아직 1살도 안된 강아지 뼈깎는 수술 시키려니 걱정이되어서요..  엑스레이 사진 첨부합니다 수술이 꼭 필요할까요?  전문가님들 답변 부탁드립니다. 감사합니다.	21
저는 수의사가 꿈인데.... 잘안되네요..... 어떻하죠?. 제 노력이 부족한 걸까요? 안녕하세요 저는  반려행동전문 수의사가 꿈입니다 그런데 문제가 있어요... 문제1.강아지를 키우지 못합니다 동생, 엄마는 괜찮다는데,아빠가 안된다네요ㅠㅠ. 문제2 .저희 동내는 시골이라서 개를 쉽게 볼수 있지만 동불병원 이나 팻숍이 없어요 물론 전 봉사를 참여할수있는 나이도 안되구요. 여려분 저는 동물을 정말 사랑해요. 그래서수의사가 되고 싶은거고요, 이글이 공감은 안될수도 있어요 하지만,이글에 답변을 달아주신 다면 정말 감사하겠습니다	53
시추1년3개월된 암컷이예요 두번째 생리5일됐어요 기저귀사이로 머리를 묻고 종일 핧아요 또 수시로 사료를 달라고하네요 어떻게 해야하나요 꼭 알려주 시추1년3개월된 암컷이예요 두번째 생리5일됐어요 기저귀사이로 머리를 묻고 종일 핧아요 또 수시로 사료를 달라고하네요 어떻게 해야하나요 꼭 알려주세요	70
두달전쯤 자궁내막증으로 자궁수술했습니다. 그 이후부터 인것 같은데 얼굴에 갈색 눈물자국이 생기고 핥은부분 털이 갈색으로 변해요.. 발이랑 항문 주변을 핥아서 갈색으로 변했어요ㅠ 털 변색은 아주 심각한건 아니고 부위가 딱 발이랑 항문 주변이에요 요즘 심하게 핥거나 하지는 않아서 털 변색이 더 번지고 있거나 색이 더 진해지고 있지는 않아요 근데 발 털 말고 발톱 뿌리 부분이 갈색으로 변했어요ㅠㅠ  그리고 귓병도 생겼어요.. 원래 음식 알러지 때문에 냄새 많이나고 귀가 부어있는 귓병이 자주 생겼엇는데 지금은 그 귓병은 없고 냄새는 많이 안나는 갈색 분비물?이 생기는 귓병이 생겼어요.. 이건 병원가서 처치받고 귀약 받아서 며칠간격으로 넣어주고 있어요.. 인터넷 찾아보니 말라세지아균? 증상인것 같아요ㅠ 중성화 수술하고 면역력, 호르몬 때문에 이렇게 될수도 있는건가요?  다니는 동물병원에서는 먹는거 때문에 눈물이랑 침에서 색소가 나오는 것일거라는데.. 새로 먹이는거 없냐고 물어보는데 먹이던거 바꾼거 거의 없어요..ㅠㅠ  발톱뿌리 색이 변한것도 그렇고 이상한데 다른 병원을 가봐야할까요? 어떤 글에는 말라세지아가 대사성 내분비계 질환도 같이 온다던데.. 자궁수술때문에 이렇게 된건 아닌지 너무 걱정되요.. 	9
강아지배쪽에 건강 이년정도된 토이푸들입니다 몇일전에 발견했는데 표시된 왼쪽부분에 뭔가 튀어나와있는데 저게 뭔가요 건강에 이상이 있는건가요? 왼쪽만 더 심하게 튀어나와있어서 걱정되네요	40
말티즈 중성화수술하고왔는데요 수컷이고요 5개월정도된 애입니다 원래 중성화수술을 받기전에 성격이 장난끼가 엄청많고 완전 활발해서 양발을 신을때도 장난치고 머리쓰담을려고해도 손으로장난칠정도록 엄청 활발했는데 중성화수술이랑 미용을 한꺼번에하게됬는데 많이 스트레스를 받게됬는지 지금도 놀긴하는데 완전히 원래 성격으로 돌아오진않았습니다 걱정이많이되는군요 본성격으로 돌아올려면 시간이좀 걸리나요? 어제 수술했습니다	53
강아지 코로나장염 2개월 말티즈 아기가 코로나 장염으로 설사를 계속하다가 어제저녁에 급격히 식욕도 없어지고 토를 하고 설사도 하는 바람에 저혈당이 와서 급하게 병원가서 입원시키고 현재는 수액,포도당 맞고 입원 상태인데 상태는 좋아졌는데 여전히 설사를 해서 내일 하루 더 입원하고 모래는 병원이 쉬는날이라서 아기를 집으로 데리고 가라고 하는데요 만약에 집에 데려왔다가 또 저혈당이 오고 상태가 나빠질까봐 너무 걱정인데 다른병원에라도 입원 시키는것이 좋을까요? 아니면 집에 데려왔을때 따로 조치방법이 있을까요?	59
저희 강아지가 월요일날 자궁축농증 수술을 했습니다 다행히 수술 잘되었고 병원에 삼일정도 입원을 시켜 병원에서 매일 피검사하며 염증수치와 빈혈수치를 확인하고 목요일 오후에 마지막으로 검사하고 수치가 줄어드는것을 확인한 후 퇴원하였습니다 그러고 집에 데려왔는데 쉬를 한번하면 계속 온집에 쉬를 하는 자세로 쉬를 하는데 쉬가 나오진 않아요 왜그런걸까요..ㅜㅜ 치매같은게 온건 아닌거같은데 원래 쉬를 베란다에 하는데 베란다 문은 열어달라구하고 한번싸고 들어와서도 계속 한방울씩이나 안나오거나해도 집안에 쉬를 하는 자세를 취합니다 왜이런거죠..? 	70
슬개골탈구 문의 울아가는 다리 양쪽모두 탈골이 잘되요 자동으로 돌아오기도하고 손으로 밀어넣어줄때도 있구요 딱히 통증은 없는것 같습니다 잘 걸어다니고 산책나가면 뛰기도하고 장시간은 못걸어도 잘 걸어요 여러군데 병원 다녀봤는데 선천적인 부분이라 하셨고.. 아직 다리가 휘지않고 곧긴하데요 초기에 수술하면 재발률도 낮고 예방차원에서 좋다 하시면서 우선 다이어트와 관리를 얘기하셨습니다(현재 1키로정도 감량하여 3.5키로 정도이고 3키로가 적당하데요.. 중성화는 했구요) 근데 이번에 귀 알레르기로 병원 방문시 한쪽은 2기 다른 한쪽은 2기에서 3기사이라고 하며 가능하면 수술을 하라는 쪽으로 말씀하셨습니다... 맘이 아프다는 이유로 수술을 미루다가 이아이에게 더 큰 고통이 될까싶어 걱정이 많아요... ㅠ 일단 미끄럼 방지위해 카펫깔았고 침대다리제거, 관절영양제 급여, 관절사료 급여등 제거 할수있는건 다 해주고 있어요 수술에대해 여러가지 의견들이 많아 혼란스럽습니다 수술을 해야할지... 아니면 다리보조기 같은게 있는데 치료는 아니지만 더이상 진행을 막는데 도움되고 2차로 생길수있는 불상사는 예방할수 있다던데.. 수술해야할까요? ㅠ 수술없이도 잘 지내는 아이도 있고 수술후 예후가 좋아 후회없다는 분들도 있고.. 저 조그마한 아이에게 제가 해줄수있는 최선이 무엇인지.. 너무 고민되고 걱정되어 여쭤봅니다ㅠ	21
소변볼때 방귀소리 저희개가 6살인데 어느날부터 갑자기 소변볼때 방귀소리가 나요 어디 아픈건 아닌지 걱정이됩니다 정상인가요? 나이가 들어 그런건가요 아님 무슨 문제가있는 건가요?	45
갈비뼈밑에가 사진에잇는거처럼 혹같은게 튀어나왓어요 빵빵하고 딱딱해요 사료를안먹고 자꾸간십만먹으려고해요 물은잘먹어요 밥을안먹어서 뼈가다보일정도로 갈비뼈밑에가 사진에잇는거처럼 혹같은게 튀어나왓어요 빵빵하고 딱딱해요 사료를안먹고 자꾸간십만먹으려고해요 물은잘먹어요 밥을안먹어서 뼈가다보일정도로 말랏어요ㅠ 배가 왜저럴까요 강아지는 미니핀 3년됫습니자 여자아이입니다	59
강아지 소변 저희집 강아지가 결석에 걸려있는상태인데요 수술은 못하고 결석사료만먹으며 지내고있는데 소변은 전보다 잘보는데 어느날부턴가 소변을 엄청자주보고 소변을 끝까지 싸고오지않고 한방울씩 흘리면서 돌아다녀요.. 결석때문에 그런건가요? 병원에가봐야할까요..	59
강아지가 3일째 밥도 아예 안먹구요 어느날 봤는데 약간몽우리가 잡히는것같은데 그냥 뱃살인가요...? 	59
고양이 귀 뒷쪽에 딱지같은게 졌는데 무슨 병인가요? 	68
저희집 개가 요새 이상합니다 제발 도와주세요 요크 로 크기는 작은 강아지 입니다 처음에는 여름이여서 그런가 했는데 밥안먹고 물만 마시고 계란프라이,소고기,닭고기 다 안먹습니다 원래는 냄새만 맡아도 환장하는개였습니다 밥안먹고 물만 마시니 물똥싸고 요새 토를 많이합니다 원래는 냄새도 나고 사료가 섞여 노란빛깔 이엿는데 지금은 물토를 해요 냄새도 안나고 색도 무색이에요 선풍기를 틀어주고 에어컨을 틀어줘도 지금도 바닥에 쓰러져서 옆으로 누워서 숨을 힘들게 쉬고 있습니다 이개도 저의집의 가족중 하나 입니다 전문가의 답변을 듣고 싶습니다	59
강아지에게 사람이 쓰는 뿌리는 파스 써도 되는건가요??? 	45
선생님 조언구합니다. ㅜ ㅜ 몇일전 산책겸, 귓병 알러지 염증 치료를 하러 동물병원으로 향한적이 있었습니다. 병원에 도착하자 바닥 하얀타일에 빨간 페인트가 덕지덕지 묻어있는듯 하였으나. . 자세히 보니 저희 강아지 발자국이더군요 . ㅜ . ㅜ 다행히 병원이었기에 응급처치를받았고,의사 선생님 말씀엔 요즘같이 더운날엔 아스팔트가 뜨겁기도하고, 산책시 힘으로 끌려는 아이들은 손톱이 자연적으로 갈려, 그날도 혈관에 피가난것같다 하시더라구요.  저는 일주일에 딱 한번, 1시간 이내로 산책을 시키고. .(자주시키지못해요.ㅜㅜ) 뛰거나 격하게 산책도안합니다. 문제는 모든 발톱이 거의 없어요. . 산책을 시켜도문제 안시켜줘도 문제.. 고민이너무많네요.  강아지 발톱을 빠르게 길수있는 방법이 있을까요.? 아파하는것같진않으나. .손으로 눌러보아도 아주 혈관에 모든손톱이 다 붙을지경입니다.산책. . 괜찮은가요 강아지 신발을 신기면 좋아질까요. .  하. .답답하네요 조언부탁드리겠습니다 ㅜ ㅜ	9
이제 곧 강아지 키우는데 3개월 아이구요 예방접종은 2차까지 마쳤습니다 예방접종 다 끝나고 나서 중성화 수술을 하는 건가요? 	70
강아지 아픔 제발 도와주세여 강아지가 좀 1년전부터 켁켁대다가 헛구역질하는거잇져 그거를 하루에 10번정도하거든요 저는 아무병도아닌거같아서 걍 지냇는데 1분에 호흡도 50번정도 원래 30번이하가 정상 혀도 하얀색이랑 보라색 섞여잇는색인데 병원갓더니 다정상이라고 이상하게도 산책만시키면 혀가 잠시정상으로 돌아와서 병원에서 혀색깔이 정상이엿어요 엄마가 엑스레이도 못찍게하고 이거 심장병이나 청색증인가여 증상 (켁켁거림 하루10번,최근 노란토2번, 호흡이 다른개들에비해 2배정도빠름,혀랑잇몸이 보라색 하얀색 섞임) 무슨병인지 강아지 죽을수도잇는지 알려주세요..	38
수술불가능 종양 반려견 무얼 해줘야될까요? ct촬영결과 구강쪽 종양(암)이 현재 안면의 뼈를 녹이고 있고 수술해도 힘들다는 진단을 받았습니다.  그래서 바로 퇴원을 했습니다.  식이요법이라도 물어보니까 호전되기에는 별 도움이 안된다며 그냥 저희 아기가 살때까지 평소 좋아하는 음식   많이 먹이래요..  아가에게 큰 죄를 지은거같아서 너무 슬픈데 언제까지 살지는 장담을 못한답니다.   제가 해줄수있는게 뭐가 있을까요? 지푸라기라도 잡고싶은 심정으로 종양에 좋은 영양제나 사료, 닭가슴살  같은것들 사다먹이려고 합니다. 산책도 날씨 좋은날이면 매일 가볍게 시키고요.  수술이 불가능한 아이에게 사는날까지 해줄수있는게 뭐가 있을지 진심어린 조언부탁 드립니다.	57
암컷 고양이 갈색 분비물 2012년 2월생 암컷 중성화한 상태입니다. 평소에도 수컷에 비해서는 소변쪽 분비물이 조금씩 있긴 했는데.. 최근 3-4개월 전부터 갈색 분비물이 좀 많이 묻어있는 것 같아서요.... 컨디션은 이전과 달라지거나 나빠보이진 않아 지켜보고 있는데..... 무슨 문제가 있어서 그러한 것인지 .. 암컷 냥이에게 정상적으로 보일 수 있는 소견인지.궁금합니다.	26
이 고양이 종이 무엇인가요? 	46
강아지 파양 해도 되나요? 8개월 정도 된 시츄인데요.  부모님이 입양하셨을 땐 제가 집에 없었습니다 (해외에...)  다녀오니 입양하셨더라고요...  그런데, 부모님, 특히 어머님께서 강아지 맞춰주기 힘드시다고 파양을 하시겠다고 하는데  저는 당연히 반대입니다. 소중한 생명이고 하루종일 주인만 보는 강아지인데 파양 당연히 안되죠.  (물건 뜯고, 헝클어 놓고, 배변정리, 자꾸 놀아달라고 하는게 귀찮으신가 봅니다.)  그런데, 자식된 도리로서 부모님이 힘드시다고 하는데 그거 무시하고 무조건 기르라고 하기엔 또 입장이 난처하네요.  고민이 참 많습니다...  제가 어떤 스탠스를 취하는게 더 나은 선택일까요?  강아지 그냥 잊어버리고 파양 도와드릴까요? 정말 기분도 찝찝하고... 슬플텐데  아니면, 부모님께 "당신은 강아지를 키우면 안 된다" 다큐 시청 권해드리고, 누차 생명의 책임감에 대해 말씀드려야 할까요?  (저는 의대생이라 집에 많이 못있습니다...하루종일 어머니가 강아지와 계시죠)  중성화수술, 예방접종 끝냈습니다.	53
저희 강아지 눈이 지금 이상해요.(빨리 봐주세요 ㅠㅠ진짜 너무급해요) 저희 강아지가 원래 피부가 안좋아 선천적 피부 알레르기를 갖고 태어났습니다.(저는 현재 필리핀 나라에 살고 있습니다.)그런데 오늘 강아지 털 자르려고 갔다가 (오전에 맞김) 저녁에 찾으러 갔는데 온몸에 스크래치들이 많이 나있더라구요 너무 화나서 좀 지켜보자그러려 했습니다.그런데 동물병원에서 저희 강아지 눈 색깔이 진한 녹색이더라구요~걱정이 되긴 하였지만 그래두 지켜보자 해서 집에 대려왔는데.갑자기 집에선 눈이 심한 빨간색이더라구요~눈동자가요......앞을 못보네요.전혀 백내장 진단도 안 받을만큼 정말 튼튼한 애기가 갑자기 침대에 박구 책상에 박네요.자기도 앞못보는게 깜짝놀랐는지 무서워하는것 같구요.애기가 냄세로만 맡구 다니더라구요.이거 무슨 병인가요?평생 못보는 건 가요?왜 그런지 혹시 알수있을까요?정말 빨리 알려주세요 ㅠㅠ저 진짜 지금 눈물 주륵주륵 흐르면서 이글 썼습니다.저희 강아지 제 실제 애기와 다름 없습니다.......제발 알려주세요........	40
 슬개골 수술을 했는대 인대파열 심하데되서 인대 쪽은 어찌 방법이 없어서 못하고 슬개골 만했대요 다치고 너무 오래 있어서 인대쪽이 많이 찢어져서 방법이 없어다고 찢어진경우 안된다고 너무 오래 방치되서 그래서 슬개골 수술만 햇어요 이런 경우가 있나요?	21
강아지 다리 마비? 슬개골 탈구? 쥐? 작년에 강아지가 쇼파에서 뛰어내리다가 다리를 삐끗해서 일주일정도 다리를 깽깽이 짚고 뒷다리에 힘이 없길래 병원데리고 갔더니 선천적으로 슬개골 탈구가 있는 아이라서 그런 것 같다고 응급 수술은 아니니 관리 잘해주라고 하셔서 일단 집으로 데리고 왔습니다  그 뒤로 예전만큼 쌩쌩 뛰진 않았지만 곧잘 뛰어다니고 걸어다니길래 (아파하지도 않았어요) 쇼파나 침대 뛰어내리지 못하게 하고 발바닥 털 자주 밀어주는 정도만 관리해줬습니다  그런데 올해 초부터 자다가 가족들이 와서 반갑게 맞이하러 나올 때? 갑자기 발에 힘이 없는지 확 미끌어진다던가 아래 그림처럼 다리를 벌리는 일이 총 세번 정도 있었습니다  그림이 이상한데 설명을 하자면 다리 찢기 하는 거처럼 다리를 벌립니다 이런 적 한번도 없었는데 이런 일이 두세번 반복되니 걱정돼서 지식인에 올립니다  슬개골 탈구로 아파서 그런다기 보단 다리에 마비 온 것처럼 다리가 쭉 피면서 다리에 힘을 못주는 것 같더라고요 놀래서 안아주면 그 담부턴 바로 잘 걷습니다  혹시나 중풍?이나 뇌나 신경계에 문제가 있어 이러는 걸까요? 아니면 슬개골 탈구 때문일까요ㅠㅠ 아니면 단순히 자다가 쥐난 걸까요 다리에 쥐나서 아파한 적이 한번도 없어서 걱정되네요  말티즈 수컷이고 이제 6살 됩니다 (태어나서 바로 1살이라 치면 7살됩니다)	21
강아지도 다래끼를 하나요?!ㅠ 우리 강아지가 보시는 사진 처럼 눈 이 이렇게 됬어요 ㅠ  강아지가 피부병을 앓고 있는터라 병원처방 피부병 약품 샴푸(사진) 를 쓰는데요.  거의 다 나았지만 혹시 몰라서 아직도 쓰고 있습니다.  어제 저녁에 평소 목욕 시켜주는거 와 똑같이 그 약품 샴푸로 목욕을 시켜주고 털을 말린후 에 한쪽 눈을 잘 못뜨고 눈물이 계속 나길래 샴푸가 눈에 들어가서 자극이 있었나보다 생각하고 휴지로 눈물만 닦아 주었는데요.  오늘 우리 강아지 눈이 이렇게 팅팅 부었네요. 한쪽만 그래요 ㅠㅠㅠ  제가 보기엔 이거 다래끼 같은데.. 너무 걱정됩니다.  일단 지식인 에 물어보고 내일 증상이 계속 되면 병원 데려갈려고 합니다 ㅠㅠㅠ  우리 강아지 왜이러는거죠?? ㅠㅜㅠ	40
강아지가 자신의 털을 뜯어 먹나요? 안녕하세요 말티즈를 키우는 견주입니다. 평소에는 하루종일 같이 있고 일요일만 저희가 6시간에서 10시간정도 밖에 나가서 혼자있어요 어제 강아지 혼자 두고 나갔다 열시간정도 뒤에 들어와서 같이 노는데 다리쪽 털이 잘려있는 듯이 되어있더라구요. 항상 같이 있어도 전혀 인지를 못했는데 어제 나갔다 들어오니 딱 보이더라구요. 털이 복실복실 한 편인데 다리쪽만 쥐파먹은 듯이 뭔가 가위로 잘린듯 일자로 층져있더라구요 짧게 집에 다녀간 사람도 없고 아무도 안잘랐는데 그리고 평소에 전혀 몰랐는데 갑자기 그렇게 보이네요 강아지가 스트레스 받아서 털을 잘라먹은건가요? 집어디에도 털뭉치는 안보이구요 알수없는 미스테리 입니다 ㅜㅜ 왜그런거죠?	9
안녕하세요 저희집 강쥐는 제가 집밖으로 나갈 때마다 마구 짖어대는데, 왜그런지 모르겠습니다. 이유가 뭘까요? 	53
우리집 애견이 이상합니다 조언구합니다  10년째 유기견인 발바리(이름:방울이)를 키우고 있습니다 여느집처럼 실내에서 키우진 않고 시골집에서 마당에서 키우고있는데요 1살때 유기되어서 떠도는 걸 아버지께서 얼르고 달래서 같이 살게 되었습니다 일반 애완견처럼은 아니더라도 항상 신경써서 잘키우고 있는데요 올해들어서 봄까지는 살이 통통하니 윤기가 나더니 점점 사료를 잘 먹지않고 맛있는것 주면 겨우 먹구요 좋아하던 건빵도 요즘은 잘 먹지도 않고 살이 빠져서 걱정입니다 동네 어르신들은 나이가 많아서 죽을때 된거 아니냐는둥 해서 걱정이네요 사료는 항상 먹던거 cj에서 나오는 퍼피 딜리셔스 를 몇년네 먹이고 있는데 먹는걸 마다하는 녀석이 아닌데 그렇다고 과식도 하지않고 밥도 항상 깨끗하게 나누어서 알아서 잘먹는 녀석인데 .... 행동은 아직 똘망똘망하구요 하나 걸리는건 최근에 비오는날 더럽다고 아버지께서 찬물에 목욕시킨이후로 더욱 밥을 않먹네요 코는 촉촉한게 정상인것 같은데 무엇이 문제일까요  그리요 요즘들어 운동하라고 풀어주면 땅을 무지 많이 판다는거 이게 이상행동인지 .... 전문가 분들이나 경험있으신 애견인 분들의 조언을 부탁드립니다 우리 방울이가 죽을때 까지 건강하길 바라는 마음이라 정도 많이들고 아버지 한텐 자기 구해준 은인 인걸 아는지 충성이건든요  아무튼 더운 날씨 다들건강하시고 짬나시면 답변두 좀 부탁드립니다	59
강아지 발작 11살 남자 실키테리어구요 몇주전에 발작을 하길래 병원에 데려갔다가 항발작제를 처방 받았어요 강아지가 발작을 하는 이유가 보통 뇌수막염이나 뇌종양 때문이라 해서요... 뇌가 망가지면 다른 신체도 이미 망가져야 할텐데 저희 아이는 똥도 너무 좋고 시력도 좋아요 잘 걸어다니고 주인도 잘 알아봅니다... 혹시 다른 질병인걸까요...?	34
강아지가 초콜릿을 먹었는데 안녕하세요  3년쨰 강아지 키우고있는 있습니다 실수로 엄마가 화장때 위에다가 올려놓은 초콜릿 이 있었는데 그걸 2개 몰래 까먹엇더라고요 어떡해요... 강아지가 초콜릿 먹으면 죽는다고 하는데 ... 지금 저희집에 제 무릎에서 자고있긴하지만  지금 아마 아침11시에 먹엇다고 가장하면 3시간 이지났는데 아무런 증상은 없고요  심장박동수도 많이  불안하지 않고 그런데                    (강아지는 푸들입니다) 1. 무릎에서 편안히 자고있는데 괜찮은거죠? 2. 무슨증상이 일어나야지 병원에 가야되나요? 3. 소금물 먹이면 토를 한다고 하는데  소금물 타서 주면 괜찮을까요??	60
암컷 강아지 중성화에 관해서.... 저는 지금 암컷 만 3세 비숑과 함께 살고 있는 보호자입니다. 저희 아이를 데리고 왔을 때는 아기를 낳게 한다는 계획을 갖고 데리고 왔는데, 같이 살고 더 많은 정보를 접하며 출산을 하지 않게 하려고 합니다. 근데 듣자하니 유선종양 등 몇몇 질병들은 첫 발정이나 2세 이전에 해야 예방 효과가 있다고 하던데 그 시기를 놓쳤더라도 되도록 빨리 하는게 좋은건가요? 저희 동네 수의사님은 강아지가 4세정도 되면 갱년기 비슷하게 온다고 그 때 하는게 나을 거라고 하시더라고요... 어떻게 해야 우리 아이한테 좋은 건가요??	70
강아지 파보장염인가요? 똥이 엄청 묽고 피가 많이 나옵니다. 태어난지는 118일됬구요. 평소에는 배변판에잘보더니 오늘 잘못봤네요.. 그리고 오늘 아침부터 그랬던것같아요...빠른시일내에 답변부탁드립니다. 아 그리고 다른강아지도 전염되나요? 따로 울타리에넣었지만 괜찮을까요? 가스로 옮긴다던데... 	59
개가 토를해요 토를 한번하고 (약간회색?사료덩어리도 조금보였던거같아요)아까산책했을때 자꾸풀을먹더라고요 그러더니 또한번더 토를했어요 좀힘이없이 사진처럼 누워있어요..열나나싶어서 물수건으로 식혀보기도했는데 열인지 아닌지도 잘모르겠고 조금시골이라서 병원가기도 좀힘드네요ㅠㅠ..	47
고양이 식욕 요즘들어 고양이가 식욕이 없어요. 원래 밥~ 하면 달려왔는데 지금은 시큰둥 합니다. 어떻게 된 일 이에요?(참고로 나이는 3살이에요)	62
강아지 관절사료,영양제 포메라니안 2~3 키로 정도 나가는 엄청 작은 강아지에요  태어났을때부터 유전으로 뒷다리가 안좋지만 계속 악화되는 상황이라 수술시키기도 겁이나고 일단은 사료와 영양제로 효과를 보고싶어 이렇게 적어봅니다 가격이 조금 비싸더라도 효과 있는거 추천좀해주세요ㅠㅠㅠ!	21
잇몸이 부어있는 것 처럼 나와있습니다 처보니 입안에 생기는 종양이 아닌가 너무 걱정됩니다 병명과 원인은 무엇이고 수술여부와 수술 해야된다면 비용은 얼마나될까요? 	57
말티즈 3개월 된 아이구요 계속 발을 핥길래 봤더니 이런데 있네요 .. 발 전용 티슈로 살살 닦으니 조금씩 떨어지기는 하는데 이게 뭘까요? ㅠㅠ 말티즈 3개월 된 아이구요 계속 발을 핥길래 봤더니 이런데 있네요 .. 발 전용 티슈로 살살 닦으니 조금씩 떨어지기는 하는데 이게 뭘까요? ㅠㅠ 아직 아기라 씻기면 안된다 해서 가끔 발 얼굴만 닦아주는데 안 씻겨서 그런걸 까요? ㅠㅠ 뭔지 좀 알려주세요	9
포메라니안 양치를 안했는데요 4년키웠고요ㅠㅠ 이 상태 심각한가요? 병원가야하는거 맞죠?	57
강아지가 토한 후로 밥을 안 먹어요 23일 저녁 6시쯤 강아지가 토를 했어요 강아지는 묶어 놓지 않고 마당에서 기르고 있어요 시골이라 담은 없고 자유롭게 놀 수 있는 곳입니다 밭에 버린 김치찌개를 주워 먹었더라구요 ..-.- 근데 김치찌개가 원인은 아닌것같아요 주면 안되는건 알지만 짠음식을 되게 좋아하거든요 ㅠㅠ 아무튼 토했기 때문에 일단 설탕을 물에 연하게 타서 주었고 그 후로 오늘까지 물만 마시고 있습니다 밥을 하나도 먹지 않아요 강아지가 무기력해보이고(고양이가 지가면 짓기도하고 부르면 뛰어도 오긴합니다...) 확실히 이전과는 다른 것같습니다 ㅠㅠ 그냥 시골에서 키우는 강아지라서 따로 예방접종은 하지 않고 심장사상충과 진드기약만 챙겨주었어요 계속 밥을 안먹고 물만 마시는데 어떤 병에 걸린 걸까요?ㅠㅠ 이건 제 생각인데 22일인가 23일에 등산하러 산에 데려갔었는데 다른 동물의 변에서 병이 감염된것같습니다.. 킁킁거리면서 냄새를 맡았거든요 휴... 시골이라 제대로 된 동물병원도 없어서 시내로 나가야 하는데 혹시 제대로 된 병명을 모르지만 병원비는 얼마나 나올까요? 제가 학생이라 돈걱정이 앞서네요ㅠㅠ 아 그리고 콧물도 가끔 흘리는데 주룩주룩 흘리는건 아니고 사람이 매운 음식 먹었을 때 흘리는 콧물 정도 입니다 숨소리가 이상하던데 쒹이익 쒸이익 하는 소리?ㅠㅠ 가 납니다 홍역이나 폐렴 같은 걸까요?	59
강아지 구토 1년된 토이푸들인데 가끔 노란위액을 토해요ㅠㅠㅠ 왜그러는걸까요	59
강아지 배에 멍울 중성화 하지 않은 10개월 된 암컷 말티즈 입니다.오늘 우연히 발견했는데 배에 멍울이 생겼어요.양유두 주변에요.한쪽은 생식기 바로 옆에서부터 윗쪽으로 올라가면서 있고요.만져보니 좁쌀같은 것들이 속에서 만져지네요.생식기 바로 옆은 작은 멍울로 만져지고요.참고로 음식알러지가 있어요.알러지 때문인지 유두질환인지 걱정되네요ㅠㅠ	59
강아지 스테로이드 부작용 배 빵빵증상 저희 강아지가 옻닭을 먹고 옻이 올라서 병원에 같더니 주사를 3번 맞았거든요 그러고서 피부가 싹 낫더라고요 근데 다시 저녁에 올라와서 또 병원에 가고 주사맞고 약먹고 했어요 월요일을 마지막으로 총 주사를 8방 맞았어요 이 약이 스테로이드인 거 같은데 부작용으로 배가 빵빵해질 수도 있나요 계속 무기력하고 윗배가 빵빵해서 마사지해주려고 하면 아픈지 낑낑거리네요 ㅠ 물도 전보다 많이 먹고요 ㅠㅠ부작용 맞나요 맞으면 어떻게 해야하나요..	59
[내공]강아지 피부병일까요? 이게 뭘까요? 시츄이고 10살 됐는데 강아지 등쪽에 이렇게 검은 반점같은 것도 생기고 껍질도 살짝 벗겨지는데요ㅠㅠ 병원가서 쿠싱증후군도 의심되어서 검사해보고 갑상선도 수치 검사해봤는데 그거는 아니라고 하더라고요. 그래서 그냥 일반 피부병약 받아서 먹고 있는데 그 약을 먹어도 진전이 없네요ㅠㅠㅠ 혹시 다른 병이 있는 걸까요? 그냥 둬도 될까요?	9
 저희강아지가갑자기 털이저렇게많이빠졌습니다 이유를모르겟어요... 눈위에부분이랑 다리부분에만털이빠져서는... 밖에서키우는데 털갈이때문인지 피부병때문인지... 이유좀알려주세요 동물병원에 가봐야할까요?	9
강아지는 몇개월이 지나야 일반사료를 먹을 수 있나요? 현재 저희집 강아지는 4개월이 조금 넘었고 로얄캐닌을 먹고있어요. 	45
말티즈, 발을 자꾸 핥고 색깔이 갈색이 되요 흰둥이는 말티즈 남자아이이고 중성화를 했어요. 저희는 흰둥이가 어릴때가 아닌 2살때 입양을 했어요. 지금으로 부터 2년전인 2012년 7월에요.   근데 흰둥이가 처음 왔을때부터 약간 사람으로 치면 비염 같은 증상이 있었어요.  숨쉬기가 조금 곤란까진 아니고 불편해서, 잘때 코를 곤다거나 평소에도 으르렁 거리는 소리가 아니라 코가 막혀서 크릉크릉 거리는 소리를 낸다거나.  그리고 제가 보기에는 조금 비만인거 같기도 해요. 팔다리는 가는데 몸통이 조금.    사실 가장 상담하고싶은 부분은 흰둥이의 발입니다.  언제부터인가 발을 계속 핥는데, 전부터도 핥았겠지만 언제부터인가 발털 색깔이 갈색으로 변해가요.ㅠ               사실 흰둥이는 외할머니가 키우시고 저는 집에서 다른 개를 키우는데, 그 강아지는 발을 핥아도 털색이 변하지 않거든요.ㅠ  아주 순한 아이인데 흰둥이가 발만지는걸 싫어합니다.ㅠ  병원에서는 아토피 같은 피부문제라고 약을 타와서 발라주지만, 별로 소용이 없는거 같아요.ㅠ 산책후에 발을 물로 씼고 잘 안닦아 줘서 염증이 생길수 있다고 그래서, 산책후에 발을 물로 씻기지 않거나, 신발을 신기기도 했는데, 별로 차도가 없어요.  그냥 단순한 피부문제일까요. 그렇다면, 지금처럼 발이 습하지 않게 해주는게 좋은가요?  혹시 단순한 피부문제가 아니라, 다른 부분이 좋지 않아서 나타나는 증상일수도 있을까요?ㅠ   답변 부탁드려요! ㅠ   	9
눈이 이렇게 되어있는데 괜찮은가요?? 우리 강아지 눈이 이렇게 되어있는데 괜찮은가요?? 병원가야되나요??ㅠㅠㅠ	40
강아지가자끈발을핥아요 피가날정도로요 병원에서는 곰팡이성피부염이라하던데요 약도쭉먹였는데효과가없습니다 방법이없나요 강아지가자끈발을핥아요 피가날정도로요 병원에서는 곰팡이성피부염이라하던데요 약도쭉먹였는데효과가없습니다 방법이없나요	9
강아지가 앞다리가 떨어요 뭐지요 그리고 눈이 왜 그럴까요... 	40
강아지가 갑자기 누워서 기운이 없어요.. 잘놀다가 갑자기 누워서 기운없이 있네요 누운상태에서 똥도 누고 맥박도 약한거같고 몸도 좀 차갑네요.. 왜 그럴까요...항문도 계속 열려있구요.. 답변좀 부탁드립니다	59
강아지가 초콜릿을 먹었어요 킨더조이 5개 들어있는거 먹었어요 가방에 넣어놨는데 가방 뒤져서 먹었어요 어떡하죠 하나도 흔적이 안보여요 어떡해해야하는거죠 저 손발이 덜덜 떨려요 도와주세요 	60
강아지가 이틀 전부터 토를 자주 하는 데요 하얀 토에 거품이 있고 먹은 음식을 다 토해내요 똥도 갈색이랑 노란색이 반반 뭉쳐서 나오는 데 심각 한 건가요..? 	59
강아지가 생리를 시작한거같은데요 너무 기운이 없고 안절부절하는데 혹시 생리가 아니라 다른 질병인가해서요 ㅜㅜ 귀저기에 피도 쫌 이상한거같구요 누 강아지가 생리를 시작한거같은데요 너무 기운이 없고 안절부절하는데 혹시 생리가 아니라 다른 질병인가해서요 ㅜㅜ 귀저기에 피도 쫌 이상한거같구요 누가 좀 알려주세요 ㅜㅜ	70
새끼고양이를옮겨요 이제 태어난지 한3일 에서4일된 새끼고양이를 어미가 출산박스에서 다른곳으로옮겼어요. 옷장이라고하기엔뭐하고 행거? 옷이 막쌓여있는곳으로데리고갔는데 춥거나 다른문제는없겠죠? 원래다들 이러나요?내공100걸어요	24
저희집 강아지가 혈소판감소증으로 죽었는데 제가 양치하고 화장실에.뱉어놓은 침을 강아지가 많이 먹었었거든요 혹시나 제 침먹고 혈소판감소증에 걸린걸까요.?.ㅠㅠ 	47
 나무에서 떨어진 새끼 새 인데 무슨 새인가요? 회사나무밑에 있는데 크기는 성인 손바닥보단 조금크고 날지는 못하는거 같아요  아직 성인 새는 아닌거 같고 이새의 종류와 어떻게 조치하면 될지 궁금합니다.	14
자궁 고름 제가 16년동안 정말 사랑해 줬던 강아지가 있는데요. 혼자 나와서 살게 되어서 아픈데 없이 잘 있는줄 알았는데 2달만이 집에 오니 애가 반쪽이 되있었어요. 왜 그러냐고 물어봤는데 자궁에 고름이 생겨서 그렇다 하더라구요 먹으면 토하고 설사하구요. 병원에서는 수술을 해야 한다고 했다는데 애가 기력이 없어서 수술 도중에 죽을수더 있다고 해야 하는데.. 이대로 전 그냥 지켜만 봐야 하는겁니까?	70
수의사가 될려면 나와야 하는 학과 수의사가 돨려면 무슨 학과를 나와야 하나요	45
4개월된 강아지 피부여ㅠㅠ 몇일전에는 생식기옆에 하나만 났었는데 오늘보니 뾰루지?여드름 같은게 더 많이 생겼어용ㅠㅠ 하트로 가린게 생식기 이구요 그주변에 저래요 몽실이는 자꾸 햝구요... 뭔가요?	9
강아지 이 부분에도 유선종양이 생길 수 있을까요? 중성화 시킨 13살강아지구요 근데 7살 이후에 시켜줬어요 몇번 유선쪽에 몽우리가 생겨서 수술을 해왔었는데, 다행히 악성인적은 없었구요 이번에도 몽우리? 혹같은게 생겼는데 1. 위치가 애매해서요 저 부분에 유선종양이 생기기도하나요? 가능성은 낮을까요?  2.아직 크기는 작고 피부에생기는 사마귀같이 생기기도했는데 수술시켜줘야할까요?	43
 화이트 테리어가 너무 헥헥거려요.. 더운것 같아서 물을 먹으라고 하는데..잘 안먹어요..이거 무슨 증상이 있는건가요..?아니면 그냥 더운건가요..?	38
강아지 산책 요크셔를 키우고 있는 집안입니다 저희 강아지는 집에서는 잘 뛰어다니고 잘 놀고 그러는데 밖에만 나오면 안갈려고 몸을 낮추고 가자고 낑낑 거립니다 왜 그럴까요?	53
반려견이 헥헥거리며 몸을떨고 토를 해요 반려견의 견종은 흰색 말티즈 입니다. 갑자기 오늘 저녁부터 몸을 덜고 헥헥거리며 이름을 불러보고 좋아하는 간식을 줘도 별 반응 없고 기운도 없어보이더니 토를 2~3번 하고있어요. 내일 아침까지 계속 이런반응 을 보이면 동물병원을 가려는데 집에서 대처방법을 어떻게 해야할지 모르겠어서 질문 드립니다	38
고양이 마취...건강에 괜찮은가요? 안녕하세요...우리냥이는 장모종이라서 털이 길어지면 뭉칩니다...제가 관리를 잘 못해주고..또 빗이며 털깎는 가위며 기계며 다 사다가 놓기는했는데..좀 깎이려고하면 우리냥이가 가만히 있지를 않아서..할수없이 동물병원에서 마취를 시키고 깎이고 있습니다...그때마다 마음이 너무 아프고 미안하기도 합니다..그래서 여쭤봅니다...고양이 마취..해도 건강에 괜찮을까요?	28
#뇌수막염 #구토 #써클링 저희강아지가 뇌수막염이 의심됩니다 처음에 구토를했을때 강아지에대한지식이없어서 작은동물병원을데려간것이 문제인지 거기에서는 안정을취하라고만하여 안정을취하고 호전되어 놔뒀는데 한달조금넘게인 오늘새벽에 발작을일으켜서 큰병원에데려가서 응급처치를하였습니다 검사비용만 백만원이넘는데 너무늦게 데려온것이 아니냐고 첫발작때왜안데려왔냐고 하셨습니다.. mri와 검사를다진행해도 결과에대한 장담은할수없다는식으로 나오는데 어떻게해야될모르겠습니다..칠개월밖에안된 아기인데도 뇌수막염이 위험한상태까지진행될수가있나요ㅠ 조언좀 부탁드립니다 제발요 간절합니다.. 인터넷을 아무리검색해봐도 속시원한조언없네요.. 우리몽실이 제가 눈에넣어도 안아픈 아이예요ㅠㅠ 부탁드립니다	40
계속 떨어요 3개월전 디스크가 있어서 침과 약을 활용하여 치료를 받았는데요. 완치가 된것으로 알고있습니다. 그런데 후유증인지 초기(지속된 경련)보단 덜하지만, 지금도 계속 떠는데 원인을 알 수 있을까요?	34
강아지 피부병 인가요? 5개월 말티푸 입니다 왼쪽 목쪽만져보니 좀 딱딱하게 굳어있는게 있어서 보니까 이렇게 각질같은게 굳어있고 밑에는 살짝 피처 강아지 피부병 인가요? 5개월 말티푸 입니다 왼쪽 목쪽만져보니 좀 딱딱하게 굳어있는게 있어서 보니까 이렇게 각질같은게 굳어있고 밑에는 살짝 피처럼 보이는데 피부병인가요? 어떻게 치료해줘야 할까요ㅜㅜ	9
코로나바이러스 강아지도 감염되나요...? 사람코로나바이러스 강아지도 감염되나요..?ㅠㅠ  찾아보니 감염된다 안된다 글들이 반반이라서..ㅠ확실한정보 알고싶어요 ㅠㅠㅠ	45
왜이러는거죠? 등부위 곧곧에 저렇게 물집이나 사마귀같이 생겼는데 왜 그러죠?	9
고양이 잇몸이 부은건가요?? 	11
고양이가 토를 자주해요..병원가야할까요 고양이 3마리 키우는 집사인데요 나머지는 안그러는데 유독 한마리만 헤어볼을 자주 토해요 똥처럼생긴걸 토할때도있구요 죽처럼 토할때도있구요 그런데 그게 이틀꼴로 하니까.. 첨에는 헤어볼토야 고양이들이 하니까 하면서 대수롭지않게 여겼는데 혹시라도 몸이 안좋거나 인좋을까봐 걱정되네요.  병원가서 진칠받을까요? 동물병원비가 사람병원비보다 많이나오니까 괜히 갔다가 과진료 받을까봐 미리 물어봅니다.. 혹시 병원가서 그냥 헤어볼을 자주토해낸다고 말해야하나요?????? 아니면 혈검해달라고 말해야하니요?	62
급해요!!!!!!)고양이 혈변 이제1년조금된 고양이들과 함께 살고있는데요 한마리가 혈변을 누어서 확인해보니 출혈양이 좀 되 보여서 사진첨부합니다.. 이런적은 처음이라 병원가기전에 여러가지 검색을 해보니 사료를급하게바꾸거나 기생충 원충 등의 문제로 혈변을 할수도있다더군요 ㅠ 이런적은 처음이라 전문가님이계시면 여쭈어봅니다 ㅠ 종은 페르시안 친칠라이고 1년정도 됬구요 이번몇일동안 먹던사료가 떨어져서 다른걸로 몇일먹인적있구요 제가보기엔 변색깔은 나쁘지않은거같은데 피가섞여있어서요ㅠㅠㅠ모르고 습관적으로 변을 치워버려서 조금더있다가 화장실갈때 또 나오면 변을 담아서 병원에 가져가려구 하는데요 그전에 사진으로라도 원인을 알수있을까해서 남겨요 ㅠㅠ많은답변부탁드려요 ㅠㅠㅠ	62
강아지 배에 동그랗게 원형이 생겼습니다. 병원에 내원을 할 예정이나 가기 전에 궁금하여 질문합니다. 	9
강아지가 살이 계속 빠져요 7살 수컷 푸들 키우고 있습니다. 얘가 원래 4.5kg 정도, 많을 땐 5kg 정도 나갔는데 사료도 다이어트 사료가 아닌 일반 사료이고 요즘 먹을걸 충분히 주는데도 계속 살이 빠져요.. 심지어 먹고 하루종일 잠밖에 안 자는데도 그래요ㅠ 방금 사료 먹이고 몸무게 쟀는데 4.1kg가 나왔네요; 기생충이라도 있는 건 아닌지 걱정되는데 워낙 식욕도 왕성하고 잘 놀아서 겉으로는 문제가 없어 보이는 것 같기도 해요.. 도대체 뭐 때문에 살이 계속 빠지는 걸까요...?	59
 2개월 조금 넘은 비숑을 키우는데 이틀 전부터 무른 변, 점액변, 혈변을 보길래 병원에 데려가서 바이러스 검사했는데 아무 이상은 없다고 나왔습니다. 하지만 여전히 점액변과 혈변, 무른변을 보고 똥꼬스키를 타고 변 보는 것을 힘들어해요. 밥은 잘 먹는데 왜 이럴까요ㅠ	59
강아지 노란 거품토 강아지가 갑자기 토를 했어요ㅜㅜ 노란 거품 토인데 빨간색 점점이 보이고 또 가래같이 찐득찐득한 노란 흰색? 거품토도 나왔어요ㅜㅜㅜ 얼른 병원에 가봐야하나요?	59
3개월된 비숑인데요 오늘 예방주사 3개를 맞고 왔어요. 근데 안아주다가 입 밑쪽 목을 만졌는데 소리를 지르더라구요 주사 맞을때가 생각나서 그런건가요 아파서 그런건가요? 	45
혹시 임신인가요?? 하… 9개월 강아지인데 수컷이랑 저저번달? 3시간정도 같이 있었거든요… 갈수록 배가 불러가고 유두가 커지는게 불안하네요. 시 혹시 임신인가요?? 하… 9개월 강아지인데 수컷이랑 저저번달? 3시간정도 같이 있었거든요… 갈수록 배가 불러가고 유두가 커지는게 불안하네요. 시골이라 동물병원까지 3시간 걸려요…	70
강아지 다리 뒤에 큰혹이 났어요ㅠ 처음에는 작게 나서 곧 나아지겠지하고 냅뒀는데 점점커져요.. 병원에서 수술해야하나.. 이게 뭔가요? 	43
강아지가 토를 했어요!!! 사진있어요 주의 ㅜㅜㅜㅜㅜ저 토만 4군데 했더라구여ㅜㅜㅜㅜ지금 하는 병원도ㅠ없고 어떡해야 하죠ㅠㅠㅠ	47
강아지등록관련 애완견등록을 내장칩으로 7월 29일에했어요 동물병원에서요 번호도받았고 지금 3주나 지났는데 동물번호 조회해보니 승인 대기중으로나와요 정상적으로 진행되고있는 걸까요? 아님 제가 번호를가지고 구청가서 다시 등록을따로해야되는거에요? 저는 전북익산에살고 있지만 전주에있는 동물병원에서 했어요 주소지와 병원이 달라 일처리가 늦어지는걸까요? 등록되어있다고 생각했는데 승인대기중으로 조회가 안되니 답답하네요	45
강아지 슬개골탈골질문좀여... 강아지 슬개골탈골에 대해서 질문이 있는데요. 저희집에 10살된 강아지가 한마리 있습니다. 종은 화이트테리어구요. 살면서 부상을 당한적이 딱히 없는데, 며칠전부터 조금씩 앞다리 한쪽을 절더라구요. 제 동생이 슬개골 탈골은 뒷다리에만 생기는 거라면서 그건 아니라는데, 앞다리에도 슬개골 탈구가 생기나요?	21
 저희집 푸들 여자애(7살) 중성화 안 함 젖 주변에 검은 점? 같은게 많이 있어요 ㅠ 배에도 있구요 뽑으면 뽑히는데 이거 안 좋은건가요..? 병원 가야되는건가요?	9
강아지 머리손상 안고있다가 1미터30센티정도되는 높이에서 머리부터떨어졌는데 마비가 온것처럼 움직이질 못합니다 옆으로누워서 경련이 있는것도 아니고, 눈만깜빡 입니다. 새벽에 급한데로 병원데려갔다왔는데 이름을 부르니까 옆으로 누운채 꼬리를 흔들고 다리도 움직이는 정도더라고요 심각한 상황이나요? 우리집 애가 심장도 약해서 수술도 못받는 경우입니다.	34
급성 신부전증 bun 130 phos 16.1 crea 수치 안나옴 왜 콩팥 수치가 안나오는건가요 	35
고양이 신부전 및 bun 수치 크레아티닌 수치 문의 안녕하세요.  키우던 고양이가 어느 순간 갑작스레 밥을 안먹고 움직이질 않아서 즉시 24시 병원에 데려가서 혈액, 초음파, x-ray 검사 등 필요한 검사를 마쳤습니다  결과는 신부전, 심장병 등등 이라고 하네요..  현재 입원하며 치료받는 중에 있습니다.  현재 bun 수치는 기계가 리밋이 걸려 있는지 4일째 140에 머물러있습니다..크레아티닌 수치는 1일차 13 2일차 12 3일차 13 4일차(현재) 11로 떨어진 상태입니다. 의사선생님 말씀대로는 이 수치는 말도 안되는 수치이고 지금까지 살아있는게 기적이라고 말씀을 하시더군요.. 4일차(현재) 수액 양을 세배로 늘려서 크레아티닌 수치가 떨어진것으로 보이고, 다만 걱정되는 부분은 심장이 안좋아서 수액 양이 늘어나 폐로 침투해 쇼크로 사망할 가능성이 크다고 얘기해주셨습니다. 심장이 안좋다는 부분은 키트 시험과 x-ray로 확인하셨다고 말씀해 주셨습니다..고양이가 살이 많이 쪄서 수액만으로도 살을 태워서 에너지로 쓰고 있고 젊기에 지금까지 잘 버텨주고 있는것 같다고 말씀해 주셨습니다. 몇가지 궁금한것이 생겨서 질문 드립니다.   1. 심장병은 오진이 상당히 많다고 하던데, 의사선생님은 확진이라고 말씀하셨습니다. 오진일 가능성이 상당수 존재하나요?  2. 크레아티닌 수치가 4만 되도 위험하다고 얘기하는데 현재 11인데..어느정도 수치가 낮아질 수 있는 가능성이 있을까요	37
암컷고양이 중성화수술후.. 생후5-6개월됀 암컷고양이 어제중성화수술햇는데 넥카라랑 배에감아놓은 붕대는 언제쯤 풀어주면돼나요? 어제수술하고와서는 불편해서 완전 쌩난리를 피우던데 오늘은좀잠잠한데 불편해보이는게 신경이계속 쓰여서요..	46
[내공100]강아지 간수치가 높게나왔어요.. 안녕하세요 현재 10살된 믹스를 키우고있습니다. 요즘 기운도없고 오줌도많이싸고해서 오늘 동물병원가서 엑스레이랑 피검사를 받고왔는데 간수치가 높게나왔습니다. ALT가 711 AST가 194 로 기존 정상범위보다 높게나왔어요.. 의사선생님이 깜짝놀라서 위험한정도니 사람먹는것과 간식을 일체 다 주지말라고 하시더라구요. 살도 지금 4.8키로인데 4.2~4.5 까지 만들고 2틀에 한번씩 와서 주사를 맞으라고 하시더라구요 그러면서 지금 나이로 뼈도 약간 퇴화되어있긴한데 이것보다 간수치가 가장중요하다고하시면서 간주사와 염증주사 관절주사를 맞춰주셨어요.. 정말 강아지가 위험한 정도인가요..? 검색해보니 다른분들 강아지는 심할경우 다 토하고 그런다는데 아직 토하거나 하지는않아요.. 기운이 없어보이고 사료도 닭가슴살 조금 삶아서 섞어주면 잘먹거든요.. 어떤상태인가요.. 또 간수치 내리려면 어떻게해야될까요.. 정말 수의사 선생님 말씀대로 간식과 사람먹는걸 일체안주고 살빼면 괜찮아질까요..? 제발도와주세요.......	59
디스크 증상 치료 방안 질문입니다 저희 강아지가 걷다가 멈춰 주저앉고 헥헥거리는 경향이 나타났었고 며칠동안 표정이 좋지 않았습니다. 지금은 병원다니면서 많이 좋아지긴했는데 강아지 디스크 증상이 심해지지않도록 운동이라던가 마사지,하지 말아야할 것들 등 어떤대처가 좋은지 궁금합니다. 또한 이증상이 디스크가 맞는지두요^^	21
저희 집 강아지가 첫생리가 끝난지 일주일? 정도 되었는데요 생리 거의 끝나갈 즈음부터 사진처럼 젖 주변에 몽우리가 생기면서 점점 더 커지고 피멍이 들더라구요.. 검색해봤는데 첫 생리라 그런다구 좀 있으면 멍이 빠진다고 해서 좀 기다려 봣는데 멍이 빠지지 않고 오히려 더 심해지는거같아요..? 유방 관련 질병인가요...? 	70
강아지 자궁충농증 수술후 회복문의 수요일에 강아지 자궁충농증 수술후 3일 지났는데 고개만 들뿐 전혀 움직이질 못해요. 폐도 안좋아 졌다고 해서 산소방 사용중이고 신장도 안좋아 졌다고 해서 링거수액 맞고 있고 항생제 주사 하루에 한번 맞고 있는데.. 아예 먹지고 못해서 죽써서 입에 묻혀주는 것도 못먹고 물도 입에 묻혀주는 정도로 주는데 그것도 토하고 마네요. 포도당 수액 맞고 있긴 한데.. 힘이 넘 없어요. 일어날수 있을까요?? 넘 걱정되서.. 전문가님 답변 부탁드려요.	70
고양이 노란색 토 저희 집 고양이가 몇일전 화장실을 소변을 못봐서 병원에 다녀와 입원치료를 받았습니다. 방광에 철심? 같은걸 박고 2일동안 입원 후 퇴원하였습니다. 그런데 어제 토요일에는 약도 잘 먹었는데 오늘은 약을 먹고는 먹었던 음식물들을 다 토해내고, 오늘은 약을 먹은 뒤 노란색 토를 3번이나 했다고 하네요ㅠㅠ 어떻게 해야하나요ㅠㅠ	62
강아지가 생선 썩은 냄새?!그런 곳에다가 계속 몸을 비벼요. 한번씩 산책을 나가서 빈 공터에 사람 없는 곳에 목줄을 풀어주면 신나서 뛰어다닙니다. 기분 좋은 것도 잠시 이 강아지가 뛰어다니다가 한 곳에서 킁킁 거리더니 온몸을 비빕니다. 가서 보면 검댕이 같은 것을 몸에 묻히고서는 계속 비비는데 냄새가 마치 생선 썩은 것 같은 냄새였습니다. 후에 그 장소를 피해서 다른 곳에 가면 또 그러한 곳에 몸을 비비는데 냄새가 또 똑같더라구요. 왜 이런 행동을 하는 걸까요??? 바로바로 씻겨주는데 혹시나 피부병이 나진 않을까 걱정입니다.	9
2달정도된강아지구충문이요 인제 곧2개월째 들어서는 강아지입니다 시골에서 키우는 개라 회충이 나와서 회충약을 먹였어요 회충약은 몇달에 한번 먹여줘야 하나요?? 어미도회충약을 먹었는데 아무래도 어미한테 옮은듯하니다 어미랑 떼어놔야할까요??? 약은 이거 한알씩 아기들한테 먹였습니다	70
강아지가 자두씨를 삼켜버렸어요.. 그래서 병원다녀왔더니 위 내시경을 해야한다고 하시던데 비용이...만만치 않더라고요 그래서 집에 그냥 오긴 했는데 어쩌면 좋죠 너무 걱정되네요..ㅜㅜ 	47
외출하고 집 왔는데 저희 집 강아지가 패드위에 이런걸 싸놓고 몸에 힘이 없는데 왜 이런지 알수있을까요 ? 	70
강아지 감기맞나요? 강아지 감기인거 같은데요..  지인분 농장(강아지농장 아님)에서 어미개와 기르던 3개월된강아지를 분양받았습니다.  분양받고 일주일간은 목욕을 시키지않는게 좋다해서 물티슈로 귀쪽 더러운 부분만 닦아주고, 몸과 발바닥 다 물티슈로 닦아주었습니다.  이제 2일째 밤이되는데 사료도 잘 먹고 배변도 잘 합니다. 사료소리 들리면 바로 따라오고요.  근데 애기라서 잠을 많이 자는걸로 알고있었는데 자고 일어나니 몸이 좀 뜨거운거 같고 귀 안 쪽도 뜨거운거같고 발다박도 그래여. 가끔씩 흥.킷 하면서 기침도하구요. 근데 토나 설사은 하지않았습니다. 근데 잘때마다 제가 수건이나 이불을 덮어주어서 뜨거운가 싶기도 하구요..  제 방이 많이 건조해서 빨래를 다 걸어두었는데도 그러네요..  이런 증상이면 감기 맞죠?  병원가는거 말고 또 어떤 조치를 하는게 좋을까요?	38
저희 10개월된 강아지가 지금 생리중인것같은데 생식기가 너무 부어있는것같아서요... 생각보다 너무 부어있는것같아서요... 처음키어보는것도 있고해 저희 10개월된 강아지가 지금 생리중인것같은데 생식기가 너무 부어있는것같아서요... 생각보다 너무 부어있는것같아서요... 처음키어보는것도 있고해서 솔직히 생리가 맞는건가도 싶고.. 이 아이가 지나다니는곳 바닥에 피방울이 떨어져 묻어있거든요..	70
이 강아지 품종이 무엇인가요? 어제 의류 수거함 안에서 버려져서 낑낑 대고 있는 아이를 구조해서 데려왔습니다. 너무 귀엽고 사람을 잘 따르고 사랑스럽네요 그러다 갑자기 어떤 품종인지 궁금해져서 찾아 봤는데 생김새는 리트리버랑 흡사하게 생겼는데 리트리버 보다 발의 크기와 귀가 조금 작은 것으로 봐서 다른 품종인듯싶네요	45
면봉솜이 개 귓구멍속에서 빠졌어요 안녕하세요 개 목욕시키고 면봉으로 귀청소해주다가 면봉솜이 귓구멍 안에서 빠져버렸어요 처음엔 귓구멍안에 솜이 보였는데 핀셋찾는 도중에 개가 귀를 흔들어버려서 안속으로 들어간 것같습니다 아빠는 시간지나면 나올거라하는데 아 저희개가 평소에도 매일 귀청소해줘야 할 정도로 짓물이 나오거든요 끈적끈적해져서 지 스스로는 안빠질거같고 냅두면 요즘 더위에 통풍도 안돼서 속에서 곪아 썪을ㅈ것 같고 병원가기전에 혹시 집에서 빼낼 수 있는지 여쭤보고자 질문드립니다ㅠㅠ	47
강아지 귀피부랑 털이 딱딱해서 털을 조금 뽑았는데요ㅠ 이거 혹시 피부명인가요 ?? 	9
피부병 인가요? 저희 강아지 귀나 몸에서 자꾸만 각질이 나오고 귀부분에 각질이 붙어있는 곳들은 다 털이 없습니다. 피부병 인가요? 무슨 피부병이고 어떻게 해결 할 수 있을 까요?	9
수의사 .. 수의대 갈려면 몇살에 가는것을 추천드립니까?	45
강아지 예방접종후 구토ㅠㅠ 오늘 점심쯤에 6개월정도된 강아지 1차접종을하고왔습니다. 코로나주사 맞고,기생충약먹이구, 진드기 없애는 약? 같은거 피부에 바르고 그랬는데, 애가 집에오고 잘 놀다가 갑자기 한 2~3시간? 만에 갑자기 구토를 했어요. 한 3번정도요..오늘먹은 밥 다토해낸것 같아요ㅠㅠ 왜그런거죠? 여러가지 검색해보니까 파보장염이란게 막 거슬리네요... 그런데 구토만할뿐 다른건 아무문제 없어보이는데, 일단 혈변누는지 보고 병원을 가는게 맞을까요? 근데 애가 구토를 해도 축늘어지진 않고 인형가지구 지금도 잘놀아요...다행이긴한데.... 아...걱정되네요...  아그리구 심장사상충약을 가루로해서 받아왔는데 사료불려서 맥일려구 사료위에다가 뿌려놨는데 애가 밥을 안먹네요.. 내일 다시 약받아와서 먹일려고하는데 괜찮겠죠?	59
강아지 피부가(배와등) 이렇게 되었는데 원인과 처방이 궁금합니다 ~~~ 	9
진돗개가 나무꼬치를 먹어버렸어요 ㅠㅠ 진돗개를 키우는데요. 꼬치를 준다고 나무부분을 잡으면 고기를 이빨로 빼 먹을줄 알았는데 성격이 급한 개라 나무부분까지 삼켜버렸네요 ㅠㅠ 어떻게 해야 되죠?	47
프렌치불독이 엉덩이를 질질끌고다녀요~ 프렌치불독 여아를 키우고 있습니다. 몇일전부터 항문을 질질 끄는 행동을 하고있어요~ 하도 끌고 다녀서 항문쪽에 검은 딱쟁이가 생길정도에요~ 왜그런걸까요~?>	59
한 2주전에 중성화를 했는데 실밥을 풀었어요 그런데 좀 지나고 나니까 몽오리가 잡히길래 수술하면서 상처남아서 그런가 하고 넘겼어요 오늘 집외서 한 2주전에 중성화를 했는데 실밥을 풀었어요 그런데 좀 지나고 나니까 몽오리가 잡히길래 수술하면서 상처남아서 그런가 하고 넘겼어요 오늘 집외서 보니까 그 몽오리 잡혔던곳에 이렇게 되어있는데 어쩌죠ㅠㅠ 내일 병원에 가긴하지만 아시나요?	9
강아지 혈액검사 Lipase 항목에 정상범위 수치가 이상하리만큼 낮은거같아서요 보통 정상범위가 200-1800 이라는데 이혈액검사가 잘못된건가요	59
#강아지 저희집 잉글리쉬쉽독 종기때문에요ㅠ #대형견 #잉글리쉬쉽독 #강아지 #종기 제 동생 개인데 원래 피부과 약하긴했는데 시골에 부모님집에 잠시 맡겨둿더니 저렇게 종기가 생겨서 어머니가 병원대리고가서 약10일치를 처방받았다네요ㅠㅜ 많이 심각한걸까요? 생명이나 당장 수술하지않으면 안되나요..? 앞으로 관리는 어떻게해야 할까요?	9
강아지 서혜부탈장이래여 배꼽쪽에 탈장이있는건 알고있었어요 근데 커지지않길래 그냥 냅두었죠 근데 언젠가부터 사타구니 생식기 양옆으로 사람 새끼손가락 한마디정도? 약간 뭐가 잡힌다 싶을정도로 사람 셀룰라이트마냥 뭐가 돌아다녀서 혹시나해서 오늘 병원을다녀왔는데 의사쌤이 서혜부 탈장이래요 아직은 수술은 안해도된다고 하는데 그래도 걱정이되서요ㅠㅠ 양옆으로 잡히구요 수술외엔 방법이없는건지 9개월동안 체중이 급격히 증가하였는데 체중도 관련이있는건지 궁금합니당	59
새끼고양이가 한쪽눈을 못떠요 임보하는 곳에서 새끼고양이 네마리 중 한마리가 한쪽눈에 고름이 있고 못떴는데 격리시키지 않고 네마리 한곳에 놔뒀어요 제가 입양예정인 아이는 턱시도 냥이인데 처음 영상처럼 이틀전만해도 똘망똘망했는데 이틀만에 눈병이 옮은건지 한쪽눈을 못떠서 거즈로 눈꼽 떼줘도 못뜨네요 하 임보하는 곳에서 병원에 빨리 데려가줘야되는데ㅠㅠ 일단 급하게 지식인에 올려봅니다 평생 한쪽눈만 가지고 살아야한다면 입양은 저도 힘들것 같은데 도와주세요ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥  새끼고양이가 한쪽눈을 못떠요 재생 377 00:00 00:29    새끼고양이가 한쪽눈을 못떠요 재생 420 00:00 00:02	28
개의 평균수명? 저희 강아지가 9년이 다 되어 가는데 할머니께서 4년 됐을 땐가 입양해주신거거든요 할머니 말로는 15년 정도? 살수 있을거라 하는데 요즘 밥도 제대로 못 먹고 토한적도 있고 맨날 축 늘어져서 잠만 자네요ㅠㅠ 제가 강아지 키워본건 처음이라 잘 모르겠는데 곧 죽는 건가요ㅠㅠ? 병원에 안 가봐도 된다고 하길래 안가는데 그냥 일시적인 건가요?	40
강아지 귀에 피가나요 안녕하세요 종류는 토이푸들 이구요 저희 강아지가 애기때도 윈쪽귀가 안좋았었는데 막 머리털고 귀 계속 긁고 그러더라구요.. 사진이 왼쪽귀인데요 조금 피가 있더라구요 귀에 염증이있다곤 들었는데 전보다 더 빨게진거같아 질문해봅니다.. 귀청소자세히 하는법 알려주세요! 부산 서동에 아는 저렴한 동물병원 있으시면 추천바랍니다!!	40
강아지 한쪽 눈이 이상해요 한쪽 눈만 사시 인 듯 쳐다보는게 이상하고 눈 앞머리 쪽이 빨갛기도하고 뿌연색이기도 해요 눈이 약간 튀어나온 것 같기도 합니다 너무 걱정되는데 왜 그런건가요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	40
저희 고양이 이대로 괜찮은건가요??,,, 최근들어 고양이가 갑자기 거품이 섞인 노란색 토를 하루에 2번 이상하고 밥도 제대로 먹질 않고 악취가 심한 설사도 하네요.. 병원 데려가야 하나요??	62
강아지 귀에 난 상처 강아지 귀끝에 상처가 났는데 긁어서 난 건지 아니면 다른 문제가 있는지 모르겠네요.. 털깎은지는 2주 정도 되었고 귀청소는 3일전에 조금 했는데.. 그냥 긁어서 난 상처인가요?	9
고양이진료비용 고양이 진료 비용 얼마쯤들어요?	46
중성화수술 길고양이 암컷수컷을키우는데요 수컷을먼저키우다가나중에 암컷을데리고왓거든요 암컷은 아직새끼고양이거든요 근데수컷이발정 이온건지 올려고하는건지잘모르겟어요수컷이 발정왓을때 애기암컷한테 임신시킬수잇나요 그런건 정말싫은데... 언제중성화를시켜야될지 ...궁금합니다	70
강아지 숨을 너무 헐떡입니다 나이는 14살 정도구요 숨을 계속 헐떡인지 3~4일된거같은데  지금당장 진정될수있는 방법이있다면 답변 부탁드립니다 치료방법있을까요?  재생 0 00:00 00:00	38
기니피그 행동 안녕하세요? 기니피그를 기르는 학생입니다... 두달 정도 된 기니피그를 케이지에서 꺼냈다가 다시 케이지에 넣으면 팝콘처럼 팍팍 몸을 튕기던데요... 스트레스를 받아서 그런건지 아니면 좋아서 그런건지 도저히 모르겠네요.. 왜 그런지 성의 답변 부탁드립니다..	32
강아지 슬개골 탈구 수술 핀 4개월전에 강아지 슬개골 탈구수술을 했고 다리에 핀을 박아놓은 상태입니다. 피부와 핀 사이가 매우 가까워 피부에 자극이 될 수 있다며 수의사 선생님께서 핀 제거 수술을 권유해 주셨는데요. 핀 제거 수술이 또 마취 수술이라 약간 망설여 집니다. 나중을 위해 핀 제거 수술 해주는게 좋을까요?  그리고 핀을 제거하면 뼈를 고정해주는 역할이 사라지는 거 같은데 핀 제거해도 아무런 영향 없을까요? ..	21
강아지 복명음 저희 강아지가 11살인데 한 3주?에 한번 꼴로 복명음 소리를 내요. 산책도 1~2일에 한번은 무조건 나가고 유산균은 비피더스 먹이고 있는데 복명음 소리를 내는 이유가 무엇일까요ㅠㅜ 복명음소리가 진짜 크고 자기도 불편한지 자다가 갑자기 일어나서 앉아있거나 할 때가 있어요. 그리고 복명음 소리가 날 때는 주사기 모양으로된 프로맥스 추천받아서 먹였는데 저번에 먹였을 때는 복명음 소리가 안났었는데 오늘 복명음 소리가 나서 먹이니깐 잠깐 안나다가 다시 큰 소리로 나기 시작하더라고요..  1.프로맥스가 복명음소리 날 때 효과가 있는지랑 2.복명음 소리가 왜 나는지랑 3.항상 왼쪽 배는 괜찮고 오른쪽 배에서 꾸르륵 거리던데 강아지 오른쪽 배가 장이 있는 쪽인가요? 4.저희 강아지가 생각보다 장이 약한 것 같아서 좋은 유산균 제품 추천이랑 장에 좋은 영양제나 사료 추천좀 해주세요!  00:00 00:00	59
슬개골 탈구 왜나나요 슬개골 탈구은 왜 생기나요?	21
강아지가 초콜릿을 먹었는데 괜찮을까요ㅠㅠ 동생이 실수로 흘린 작은 초콜릿을 낮에 먹었어요 아직까진 멀쩡한데 괜찮을까요?ㅠㅠ	60
도와주세요 부탁드려요 응급처치같은게 있나요? 죄송해요 검색 쳐봐도 아무것도 안나와서.. 아까 저함테 뛰어오는 애기를 겨드랑이 부분과 겨드랑이 밑을 잡고 들어올리는 순간 깨갱을 엄청해요 애기가 주사맞을때도 힘빠진.낑깅소리였는데 처음으로 연달아 소리지르네요 그래서 너무 당황해서 부모님을 부르고 안은 상태에서 침대위에 암ㅈ았는데 눈가에 눈물이 좀 고여있고 저를 잡은 앞다리가 부르를.ㄹ 떨리면서 발에 힘을 엄청 주고있었어요 겨드랑이부븐에 살짝 손을 가져다 대도 껭께겡 거리더라고요 지금은 어머니가 겨드랑이에 닫지않게 조심히 안고가서 애기랑 자려고 하고있어요 제가 잘못했어요 평소에도 이렇게 들어서 품에 암 안는데 제가 너무 아프게했나봐요 도와주세요 부탁드려요 제가 들어올리는 순감부터 그래요 도와주세요 이 증상? 이름이 뭔가요 하나라도 더 알고 대비하고싶어요 도와주세요	40
동물 수혈 질문 동물들도 수술할 때 피가 필요하잖아요? 개나 고양이나 돼지나 고라니, 기린 등등 이런 동물들의 피는 어디서 구해서 어디에 보관하고 있나요?	40
심장사상충 약 먹고 아파요 실외견 6년차이고 심장사상충약을 일반약국에서 사서 먹였습니다. 약사에게 처음 먹인다고 말했지만 꼭 검사를 하고 먹여야한다는 말을 안해주시더라구요..  암튼 감염된 상태에서 약을 먹었던건지 먹자마자 다 토하고 소변색도 안좋고 온 몸에 물이 다 빠지는거처럼 상태가 안좋았습니다. 숨도 짧게 헥헥 거리고 .. 월요일에 약을 먹었고 화요일 수요일은 쇼크가 온건지 기절해서 눈은 감고있지만 숨은 쉬고있는 상태였습니다. 동네수의사님도 가망없다고 하시고 상태가 안좋아서 링거 주기도 무섭다고 하시고 만약 목요일 까지 눈을 안뜨면 안락사할 예정이었습니다.  하지만 기적처럼 목요일 아침 눈을 뜨고 수의사님이 링거를 달아주셨는데 목도 들고 앞발에 힘도 들어가고 일어나고싶어서 버둥버둥거립니다. 밥도 죽을 주니까 허겁지겁 잘 먹는데 기립불능이 와서 누워서 소변을 보니까 개가 엄청 지저분해졌네요.. 확실히 상태가 좋아지긴했지만 반응속도도 느리고 갓 태어난 송아지처럼 균형을 못잡고 픽픽 넘어집니다 목도 잘 못가누는거 같고 .. 약의 부작용인가요? 시간이 지나면 나아질까요? 다리를 꼬집어보면 반응은 있고 꼬리도 살짝살짝 흔드는거보면 신경은 문제가 없는거 같은데 일어나질못하네요....	40
유기견 센터에서 봉사 후, 전염병이 집에서 키우는 개한테 옮을 수 있나요? 유기견센터에 봉사하러 갈 예정인데, 전염병을 가진 개가 왔었다고 합니다.  조만간 가려고 했는데 집에서 강아지를 키우고 있기에 걱정이 되네요.  집에 강아지도 버려진 애를 데려와, 동물병원에서 여러가지 주사 맞히고 키우고 있는데, 전염병에 영향이 있을수도 있나요?	56
강아지가 파프리카와 고구마를 잘 먹어요 저희집 강아지가 사료는 잘 안먹고 파프리카와 고구마를 잘 먹는데 계속 먹여도 괜찮은건지  질문드립니다.	47
 고양이가 범백혈구감소증에 걸려서 지금 입원해 있어요. 백혈구 수치가 너무 낮고 애가 밥을 안먹고 힘도 없어요 면역력 강화제를 먹여야될까요? 도움 될만한 답변 남겨주시면 감사하겠습니다.	71
강아지 심장약에 대해서요 강아지가 심장비대증이거등요 밤 낮으로 켁켁대고 힘들어해서 심장약을먹이고 있거등요 그런데 친구네 강아지가 처방받은 심장약이 있는데 이제먹이지 않는다고 해서 받았는데 처방 받지 않은 다른견에 심장약을 먹여도 돼는건가요	0
고양이 알레르기인가요? 어제 고양이를 입양받았는데 어제는 고양이가 와도 콧물도안낫고 재채기도 안햇는데 갑자기 오늘 재채기랑 콧물과 기침도 살짝살짝하는데 고양이들이 여름철에는 털갈이시기라던데 원래그런건가요?	3
혹시 강아지 줏서 혹시 강아지 중성화비용은 얼마나 들까요?	70
우리집 개가 아픈 것 같아요. 안녕하세요. 도움을 청합니다. 집에서 진돗개를 키우고 있습니다. 새벽에 코로 호흡을 하는데 호흡기에 뭐가 막혔는지 호흡소리가 거칠고 무언가에 걸리는 소리를 내면서 가쁘게 호흡을 하는 것 같았어요. 3, 4일이 지났는데 운동시키고 그러면 여전히 그래요. 그리고 이 증상이 있은 날부터 변을 안보네요...  활동성이 현저히 적어지거나 그러진 않구요... 다만 코로 호흡이 거칠어진 그 날 아팠는지 짖지도 않고 활동도 적고 그랬습니다. 입으로 호흡할 땐 아무렇지도 않은 것 같아요.  어디가 아픈지 감이 안와요... 도움이 필요합니다.  (새벽마다 만성적으로 토를 합니다. 개워내요. 이것도 왜 이러는지 위 질문과 상관없이 궁금합니다.)	38
강아지 눈에 이런게 생겼는데 뭔가요? 	40
강아지 몸이 뻣뻣해지고 뒤틀립니다 미용을 하고 온 날, 하루종일 떨더니 갑자기 중심을 못 잡고 동영상과 같이 몸이 뻣뻣해지고 나중에는 하체가 뒤틀려갔습니다. 저러다 시간 지나니 금방 정상으로 돌아왔고 3주 정도 지나고 한 번 더 같은 증상이 나타났습니다. 어떤 질환과 관련된 것인지, 병원에 내원하면 어떤 검사를 받아야하는지 궁금합니다. 제발 큰 병이 아니기를 바랍니다  재생 0 00:00 00:00	21
강아지 파보,홍역 치료가 가능한가요? 어떤 치료를 하는건지 자세히 알고싶습니다.  대부분의 어린강아지들은 발병 후 동물병원에서 치료를 해도 죽는다는데  그냥 수액 꽂고 약 먹이는게 최선의 방법인건지 궁금합니다.	40
아기고양이 항문에서 핏덩어리 같은게 나왔어요. 아기고양이인데 이제 이빨난 아기고양이입니다. 아직 뒤처리가 깔끔하지못해서 화장실다녀왔길래 항문주변을 닦아줬는데 저렇게 빨간게 나오네요 ㅠㅠ 저게뭔가요? ㅠㅠ 데려오고얼마안되서 설사하길래 과식인가 싶어서 식사량조절해주니 설사는 안하는데 이번엔 저런게 나오네요 ㅠ	62
강아지 다리 절뚝거림 몇주 전부터 저희집 시바견이 다리를 절뚝거려요. 집에 있으면 침대에 누워있다가 일어날때 절뚝거려요. 꼬리도 내려가있구.. 두살이구 어렸을때부터 계단을 사용해왔어서 다리에 무리갈게 없어요. 근데 산책나가면 안그래요 . 병원에가서 엑스레이 찍어봤는데 ㅇㅏ무 이상도 없대요. 병원 몇군데가도 다 이상없다고 합니다. 신경쪽에 문제일까봐 온갖 동영상 다 찾아봤는데 신경이 문제면 다리를 끌고 발가락을 살짝 꼬집었을때 반응이 안오거나 늦게 온다고 하던데 그런것도 전혀없어여. 바로 반응하고 발을 빼버립니다. 발 다리 다만ㅈㅕ도 아파하지도 않아요. 대체 뭐가 문제일까요 ㅠㅠㅠ 걱정되서 미쳐버릴것만 같아요	21
고양이 남매끼리 새끼 가지면 안좋은가요? 	46
강아지 식욕부진 질문드립니다ㅠ 일반장염으로 병원에서 주사를 맞고 집에 돌아와서 사료에 물을 불려서도 줘보고 물을 줘봐도 여전히 통 먹질 않아요 그냥 고개를 돌려버리구요. 기운도 없이 쳐져있어요. 이 상태가 지속되면 병원에 다시 가봐야하는지 뭔가 다른 조치방법은 없는지 궁금합니다. 그냥 밥을 스스로 먹을때까지 지켜봐야하나요? 오래굶어서 다른곳까지 탈날까 걱정됩니다ㅠㅠ	59
 애기 가슴 부분이 볼록한데 지금 당장 병원에 갈수 없는 상황이라서요 ㅠㅠㅠ 혹시 사진상 어떤 이유로 이렇게 볼록한지 알 수 있을까요 ㅠㅠ	45
강아지가 화상이 너무 심해요 ㅠㅠ 강아지가 너무 화상이 심해요.. 등유가 터져서 거기에 화상을 입었어요 ㅜㅜ  10일 지났는데 동물병원에서 받은 화상약하고 먹는약 다 처방을 해도 오래걸리는건지  심해지는건지... 너무 힘들어요..  요즘 아이가 일어나지도 않고 오래 누워만있고요.. 먹는것도 정말 많이 먹던 아이가  쳐다도 안봐요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  그래도 산책나가자고 부르면 엄청 잘따라와요.. 기본 1시간은 산책해요..  먹는거도 사료에서 고기도 좀 주고 있는데 어떻게 해야할가요...          	9
수컷고양이 잠복고환 1살 조금 넘은 수컷 고양이 입니다. 중성화 수술도 접종마치고 한 6~7개월쯔음 했던걸로 기억나네요. 땅콩2개 정상적으로 붙어있는거 정밀검사없이 잘한다는 병원가서 땅콩 다 땐 상태 현재5~6개월 추정되는 여아를 동생으로 대려와 키우고있고 키운지 3~4개월 정도 되었네요 사이도 좋은 편 인데요 요 몇일전부터 첫째남아가 자꾸 동생목덜미를 물고 위이올라타서 이상한소리를 냅니다. 궁금한것은 1. 중성화 후 잠복고환 발견되는 경우있나요 2. 잠복고환 검사비용 , 수술비용은? 3. 잠복고환수술을 마치면 저런행동도 없어지겠죠? 저런 행동이.반복되다가 아직 한번도 그런적없지만 스프레이를 한다던가 발정증상을 보일까봐 서로 스트레스 받을까 걱정이네요	26
강아지가 자꾸 토를해요 ㅜㅜ토는 노란색이고요 사료바꾼것이 원인인지는 모르겠는데 얘가 자꾸 이불뜯어먹고 오리털 다날리고 아무거나 다 주워먹어서 그 강아지가 자꾸 토를해요 ㅜㅜ토는 노란색이고요 사료바꾼것이 원인인지는 모르겠는데 얘가 자꾸 이불뜯어먹고 오리털 다날리고 아무거나 다 주워먹어서 그런것인지는 모르겠고요 사료는 원래 좀 딱딱한것에서 부드러운것으로 바꿧어요(애터미사료) 3살 스피츠 입니다	59
잘 누워있던 강아지가 갑자기 고양이 자세를 취하며 뒷걸음 질을 하네요 또 거품토를 해요 저번에도 이런적 있어 병원에 가봤더니 유산균만 줘서 계속 먹이고 있어요 지금 엄청 아파하는게 보이는데 어떻게 해야할까요 고양이 자세를 취하면 꼭 슬개골이 빠지고 토하고 넘 아파해요 숨이가파지고. 아이가 어찌하지 못하네요  혹시. "강아지가 갑자기 복통을 호소하며 흰거품 토를 하고 심하게 체한듯 숨을 헐떡이고 몸이 눌린듯 스트레칭을 힘들게 하는" 병이 있나요 ? 	21
저희 아가가 포도를 먹었는데 괸찮을까요 	47
아픈건지 아닌지를 잘 모르겠어요 잘놀고 대,소변도 잘보는거 같으니까요 그런데 뒷다리부분 아랫배가 불룩해가지고 축쳐져서 물컹물컹해요 어른들 늘어진 뱃살비슷한데 안에 물이든것처럼 불룩하면서 물껑거리니까 많이 걱정이 되서요 제발 아무일도 없었으면하고 바랄뿐.. 전문가선생님의 소중하신 답변 기다리겠습니다 아픈거라면 어떻게해야하는지 꼭 좀 도와주세요~^^; 아들이 타지에 혼자있으면서 키우는 고양이라 직접사진을 찍지는 못하고 아들이 보낸 사진으로 보냅니다 	21
강아지 코막힘 저희집말티즈 강아지가 한 10~11년 되어가는데 피부병이 있는거빼고는 아무런 문제도없고 산책나가도 잘뛰어놀고 했었는데 갑자기 코가막혀서 코로숨을 못쉬고 식욕이 떨어진건지 밥도잘안먹어요 그래서인지 확실히 체중도 빠진게 확연히 드러나고요 코피도 자주나고 흰콧물도 나고 그러더라고요.. 코때문인지 잠도 잘못자서 아침마다 보면 앉아서 졸고있고.. 너무걱정이되서 병원에 데려가볼려하는데 병원마다 비용이 다르겠지만 강아지 코쪽 진료비용이얼마정도 할까요??.. 만약 수술이나 이런과정도 해야한다면 수술비용은 어느정도할지..? 	38
고양이 눈좀 봐주세요 상태가 안 좋은데 눈병일까요?	28
강아지 자궁축농증인가요? 저희강아지가 5살 포메 좀 비만인데요 생식기부분에서 녹색(노란색) 끈적한게 좀 많이 나오고 소변도 찔끔찔끔 많이싸는것같고요 식욕은 변함없고 구토나 설사도없고 물은 좀 더 많이 마시고 헥헥거리면서 다니긴 하는데 컨디션은 전이랑 비슷하구요(오히려 조금 더 활발해진것같아요 보통 침대에 누워있는데 침대에 평소랑 다르게 올려주지않으면 계속 낑낑대고 배는 뱃살인지 구분이 안가는데 많이 안나온것같아요 이거 자궁축농증일까요..? 배 부분 만져보면 약간 따뜻한 느낌인데 열은 아닌것같고 애가 뒷발을 좀 핥는것도있는데 잘 애매해서 여기다가 물어봐요ㅠㅜ  집안이 조금 넉넉하지 않아서 자가치료법이 혹시 있다면 꼭 알려주세요 그리고 찾아보니까 폐쇠형?은 뭐고 개방형은 무엇인가요..	70
강아지가 목에 뭐가 걸린것처럼 켁켁거리고 코가 막힌것처럼 계속 들이쉬고 그래요 이번 한번이 아니라 가끔씩 그러는데 왜그러는 걸까요? 그리고 어떻게 대처를 해줘야 할까요? 	38
고양이가 오줌을 찔끔찔끔 쌉니다. 15살된 중성화한 암컷 고양이 입니다. 2일전 밤부터 고양이가 화장실을 자주 들락거리면서 오줌을 찔끔찔끔 쌉니다. 그런데 계속 그러는건 아니고 평소처럼 많이 쌀때도 있고 찔끔거릴때도 있고 합니다. 평소보다 약간 기운이 없어보이긴 하는데, 밥은 잘먹고 물도 잘 먹고있습니다. 병원에 가야할까요? 아님 약이나 사료만 받아와서 치료해도 될까요? 고양이가 병원 가는거를 너무 싫어해서 질문 드립니다.	62
강아지가 풀 먹기를 좋아합니다. 안녕하세요.  우선 저희집 강아지는 현재 딱 5개월이 되었습니다.  아마 다 자라면 진돗개보다 조금 클 것 같습니다.  얼마전부터 이갈이를 시작하였고 앞쪽은 이미 새 이빨이 자라고 있으며 현재는 뒷쪽도 흔들 거리는것 같습니다.  제가 질문을 올리는 이유는 다름이 아니고 저희 집 강아지가 풀 먹는것을 좋아하는것 같습니다. 지금 살고있는 집이 잔디밭 마당이 있는 주택입니다. 강아지를 아침 저녁으로 뛰놀으라고 한시간가량 풀어주는데 마당에서 풀 뜯어먹기 바쁩니다. 엊그제부터는 은행잎을 먹기 시작했어요! 은행나무 아래에 가서 어린 은행잎들을 뜯어 먹습니다. 제가 현재 taste of wild puppy사료를 아침,저녁으로 종이컵 두컵씩 주고 있는데요 사료가 모자라서 이러는걸까요ㅜㅜ? 응가도 잘하고 구토도 안하고 사료도 잘먹긴 합니다.. 왜 이럴까요ㅜㅜ 은행잎에는 독성분도 있다는데 괜찮은걸까요ㅜㅜ 계속 묶어 놓자니 안쓰럽고 마당에 뛰놀으라고 풀어놓으면 온통 잔디밭이라 풀뜯어먹고 고민입니다..  추가질문 ; 강아지들 이갈이 할 때 가장 뒷쪽에 있는 어금니들도 다 빠지고 새 어금니가 자라나요??	47
저희 강아지가 경련을 너무 자주해요 원래 엄청어렸을때는 아니고 어렸을때부터 경련을 일으켰는데 요새들어 맨날 새벽에 시도때도없이 경련일으키거 이틀째 밥도 못먹고 기운도없네요 방금 아침에도 두번 정도 했는데 ㅜㅠㅠㅠ 뭐죠 ㅠㅠㅠㅠ어떻게해야하는거고 경련일으키면 어떻게 해줘야할까여 ㅠㅠ?	34
강아지의 배가 빵빵해요ㅜ 지금 생리기간이긴 한데요ㅜ수컷은 중성화 했구요ㅜ임신은 아닐테고..배가 갑자기 빵빵해 졌어요ㅜ병원갈 시ㅡㅇ황은 안돼구요ㅜㅜ옆에 이불 깔아주고 누워 있는데ㅜㅜ이아이 죽는건가요?ㅜ 엄청 홀쭉한 아이였는데요ㅜㅜㅜㅜ 4살이구요ㅜ으앙ㅜㅜ너무 속상해요..미안하구..소화 불량이라면 소화 하는방법은 없을까요?ㅜ친절하게 답해주세요..저지금 울고불고 난리 났네요..	59
강아지 항문탈장 오늘 보니까 강아지 항문에서 이상한 빨간 덩어리가 나와있네요.. 만져보니 피가 조금 묻어나요.. (강아지는 평소랑 똑같이 잘먹고 잘놀아요 만져도 아파하는 내색이 없고요 ) 이게 항문탈장인가요? 심각하지 않은거면 수술안하고 치료만 받아도 된다던데.. 수술해야할 정도인가요? ㅠㅠ	59
암컷 말티즈 9살 강아지 입니다. 동물병원에서 중성화 수술을 권유받았어요. 지금은 건강상 아무런 문제는 없지만, 나중에 자궁쪽에 병이 생길 수 암컷 말티즈 9살 강아지 입니다. 동물병원에서 중성화 수술을 권유받았어요. 지금은 건강상 아무런 문제는 없지만, 나중에 자궁쪽에 병이 생길 수 있다고 해서요. 강아지를 위해서 수술을 해야하는건지... 아니면 이대로 살아도 되는건지 너무 고민이 돼요.	70
대형견용 하트가드가 있는데요 성견웰시코기13kg 하나 맥이려는데 이럴땐 반 쪼개서 먹이면되나요 	45
암컷 고양이 중성화 수술 후에 넥카라를 착용시켜놨는데 넥카라가 목에 딱 맞는데도 수술부위를 핥더라구요 그래서 다른 방법을 찾아야될 것 같은데 수술부위에 데일밴드 붙여놔도 되나요? 	24
강아지코한쪽에만 노란콧물이 계속 나오는데 어떡해야 하죠? 병원에서는 코염증 약만 주는데 잘 안낫네요 방법알려주셔요 ㅠㅜ 	40
오늘 애완견 중성화 수술을 하고왔는데요 피랑 고름같은게 계속 맺히는거 같아서 실밥이 터진건지 확인좀 부탁드릴께요~ 꼭좀 확인 부탁드려요 ㅠㅠㅠㅠ 	70
고양이한테 사람 샴푸 고양이샴푸가 없어서 사람샴푸를 썼는데 괜찮을까요? 만약 피부병이 생기면 어떤 증상을 보이는지 좀 알려주세요ㅜㅜㅜ	68
진드기인가요?? 침대에서 3마리 찾았고 같은 방 바닥에서 한마리 찾았는데 진드기 인가요?? 무늬가 있어요..	9
저희 집 개가 발작? 경련 같이 부들부들 떠는데... 저희 집 개가 이제 16살이 넘은 말티즈 노견입니다. 뭐, 아직 늙었다고 보기에 아직 쌩쌩하게 뛰고 밥도 많이 먹고 물도 잘 마시고 개껌도 잘 씹고 있는 건강한 녀석인줄 알았는데, 얼마전에 간식을 주려고 하는데 갑자기 엎드리더니 허공에서 달리듯이 발을 휘저으다가 1~2분 뒤 다시 멀쩡히 일어납니다... 처음에는 그냥 애교인줄 알았는데 며칠 뒤에 밥 먹으려고 가다가 똑같은 증상을 일으킵니다. 그 후로 일주일에 한두번씩 이러는데 그냥 단순한 행동인지 아님 뭔가 문제가 생긴거지 알고 싶습니다.	34
강아지 다리 수술 2년전에 했었는데 무리한 운동을 하지 말라고 했었습니다 일주일에 몇번이 좋을까요? 그리고 신발을 꽉해서 엄지발가락이 부엇는데 가라앉을까요? 	21
저희 강아지가 최근들어 자꾸 재채기를 해요.  나이는 10살 좀 넘었어요. 중성화도 했고, 그간 접종이나 검사 같은거 꾸준히 했고요. 이도 닦였는데 나이가 들어서 그런가 많이 빠지기도 하고 썩은 이빨도 많아요.. ㅠㅠ  그런데 최근들어서 아이가 자꾸 재채기를 해요. 기분 좋을때도 계속 재채기 하면서 콧물 뿜고, 자다가도 갑자기 재채기를 하면거 콧물 뿜는데.. 그렇다고 식욕이 없는 건 아니에요. 밥도 잘 먹고 물도 잘 마시고, 간식도 잘 먹구요. 산책도 매일매일 1시간씩 하는데.. 증상을 좀 더 지켜봐야 할까요? 아님 병원에 바로 데려가봐야 할까요.. 	38
고양이눈상태 집에 데려온지 이틀째 입니다. 눈을 깜빡이는데도 문제가 없고, 고양이가 눈을 만지거나 비비는 것도아닙니다. 혹시 눈병인가요? 아니면 단순한 눈물 자국인가요?(실제 눈 상태보다 조금 더 과장되게 나왔습니다)	28
고양이가 숨을 헐떡거려요 원래 외출냥인데 지금 밖에 나가서 싸우고 오더니 숨을 헐떡거리네요ㅠㅜㅠㅠ 다치기도 꽤 다치고 설사도 지려오구ㅠㅠㅠ 싸우고 다쳐온적은 많은데 이런적 처음이라 너무 걱정되요ㅠㅠㅠ	3
노견에게 브라벡토 괜찮을까요? 13살노견입니다 디스크때문에 항생제랑 진통제를 먹고있는데요 간수치도높은 편이고 담낭도 안좋은데 브라벡토를 먹여도 괜찮을까요? 피부가 너무안좋아서 강아지도 고통스러워해서 저는 먹이고싶은데 언니는 이미 먹이는약으많고 간수치고 높고 하니 먹이지 말자는 입장입니다 브라벡토가 간수치나 담낭 이런곳과 상관이잇는지 궁금합니다 ㅠㅠ	40
11월 17일에 태어났는데 1차 예방접종을 언제 맞추면 되나요????? 1월 6일에 맞혀도 되나요? 	45
고양이 귀 뒤에 안녕하세요. 치즈고양이 오른쪽 귀 뒤에 보니 좁쌀(?)같은 게 나 있고 그 주변에 피가 조금 있는 것 같아요.     고양이가 지가 불편하니까 그 쪽은 못 만지게 해서 아주 자세하게 보진 못했지만 사진으로나마 남겼어요. 이게 뭘까요? 길고양이고 병원에 데려갈 사정이 안 되서 그냥 연고 바르고 끝나는 거였으면 좋겠습니다.ㅠㅠ	68
저희집 샤페이가 피부병에 걸린거 같은데 확인좀 부탁드려요. 혹시 모낭충인가요? 	9
십자인대완전파열 진단받았습니다 수술 십자인대완전파열 진단받았습니다ㅜㅜ x-ray 찍고 exam 햇는데 수술해야된다고하는데 정말해야될까요ㅜㅜ 10개월 래브라도 리트리버입니다	21
강아지에게 먹이면 안 되는 음식 강아지에게 초콜릿을 먹이면 안 되는 것은 알고 있지만 초콜릿 외에도 먹여서는 안 될 음식이 있는지 궁금합니다.	47
고양이 중성화수술 후 재발정  안녕하세요 저는 고양이 두마리를 기르고 있습니다. 암컷 두마리를 키우고 있으며 동물병원에서 권유하는 예방접종과 작년2월경 중성화 수술을 둘다완료했습니다. 그중  한아이가 수술 후에도 2달 3달에 한번씩 재발정이 나서 아이도 고통스러워하고 매일울고 저희가족도 다른 한아이도 스트레스를 받는데요, 병원에데리고 갔더니 엑스레이로도 모르겠고 ,중성화수술 할때 y자로 짚는데(?) 그중하나가 풀려있을 수 도있으며, 개복을 하지않으면 원인을 못찾는다하더군요 그래서 2달마다 발정이 날때 저희가 해줄 수 있는것은 발정억제주사? 그거만 맞춰주는 것 뿐입니다.. 이번에도 재발정이 나서 수술 한 병원에 가보았더니 이런일은 처음이라 하시면서 안타까워 하셨습니다. 그래서 재수술을 하면 어떨까 여쭤보니 이번에 수술하면 10센치를 넘게째야된다하셔서 곰곰히 생각하시더니 미국에 어떤 주사를 주문해주시겠다며 그 주사는 맞으면6개월정도 잠잠한 주사라하셔서 일단 주문은 하고집에 돌아왔는데 이번에는 억제주사를 맞아도 나아지는것이 없고 목까지 쉬며 우네요... 아그리고 이번에는 항문쪽에 진득한 것이 안나왔는데 저번 발정때는 그런 액까지 나왔습니다.  정확한 상황을 설명드리려니 길어졌네요. 동물병원 원장님 말씀처럼 수술보단 미국에서 온 이 주사를 6개월마다 맞는것이 아이에게 나은 방법일까요? 혹시 이주사를 아신다면 위험하지는 않을까요? 아니면 재수술을 하는 것이 나을까요..? 저희가 사는 곳은 창원이며 혹시이와같은 상황에 창원근처 동물병원아시는분과 중성화후 재발정에 대해 잘아시는 분께서 상세하게 대답해주시면 감사하겠습니다.	26
강아지의 성견크기 저희 강아지가 빛의 속도로 성장을 해 나가는데....다크면 어떤 종류의 강아지랑 크기가 비슷해질까요?   강아지의 부모견은 소형견과 중형견입니다.	45
강아지 몸에 혹같은게 생겼는데 이게 뭔가요? 	9
강아지가 1분이내로 경련이 일어났어요 밤 11시 조금넘어서 야식먹는데 그앞에 와서 뭐 달라고 하실래 상추 쪼금 줬습니다 상추는 전에도 자주  줬었구요  갑자기 앞발한쪽을 동그랗게 말고 몸이 휘청휘청하고 몸을 가누질 못하고 토할때처럼 몸을 움추리고   억지로 식탁밑으로 들어가려고 하더라구요  얼굴은 평소와 같고 눈동자도 같고 침도 안흘리고 괜찮아 보였는데 몸만 경련이 일어났어요  1분이내였고 안아주니까 괜찮아졌는데 그 순간이 너무 무섭고 걱정되더라구요  그후로 이틀지났는데 아직 아무 증상없습니다 산책도 날라다니고 식탐도 여전해요  다만 변은 조금 안좋더라구요 묽고 지렁이 같은변 싸구요 나이는 9살 3키로 푸들입니다	34
3개월 수컷고양이 입양 중성화수술 수컷고양이 입양  현재 3개월 정도 됐는데, 중성화 수술은 언제 쯤 시키나요?	26
강아지 건강이 이상해요 (대변사진첨부) 안녕하세요 말티즈 견주 입니다 ㅠㅠ  항상건강하던 멍멍이가 이주전 새벽에 발작을 일으키고 난뒤부터 이상해졌습니다 우선 발작은 난리치고 거품무는 발작 아니고 몸이 c자 형태로 굳어서 움직이지 못하는 것이였습니다 발작 후에 강아지가 중심을 잘 못잡고 다리에 힘이 풀리고 기운이 없더니 계속 잠만 자려고 합니다 ㅠㅠ 동물병원에 다녀왓는데 엑스레이와 피검사 결과 이상한부분은 없다는데 mir 찍어야 할까요? ㅠㅠ 그리고 밥도 안먹고 간식도 안먹고 그렇게 좋아하던 시저 (간식) 도 안먹습니다 ㅠㅠㅠ 그래서 방금 산책 시켜봣는데 걷기도 좀 하구 영역표시도 잘 하는데 예전보다는 확실히 기운이 없습니다 ㅠㅠ 강아지 대변 첨부하려는데 불편하신분들은 밑으로 내리지 마시기 바랍니다 ㅠㅠ 뇌쪽 문제인가요 강아지가 너무 걱정됩니다 ㅠㅠ 저희집 바닥이 조금 미끄러운데 그것때문에 강아지가 경각심이 짙어진걸까요??  아참 집을 이사온지 한달됬습니다 ㅠㅠ	34
안녕하세요 저가 생후 2개월에서3개월사이 강아지를 받았습니다 아직 광견병주사는안마친 상태이구여 저가 강이지를 잡을려다가 물렷는데 저가 광견병에걸리나여 다른사람들은 다좋아하는데 저만가면 으렁거립니다 조금 만하게 4개상처가 있는데 소독하고 했습니다 오늘병원가서 강아지한테 물렷다고하면 주사맞으면 괜찮겠죠 선생님 저살아가는데 문제가없겠죠 	40
고양이임신확인부탁드려요ㅜㅜㅜ 길고양이인데 배가불른지 오래되서요ㅜㅜ 임신이라면 언제 출산할까요..? 	26
강아지 임신 질문 교배 1달이 되어서 병원가처 초음 파검사를 받았습니다. 잠깐 검사라고 양쪽 각1마리씩 2마리 보인다고 하시는데 혹시 더있을 수도 있다요?. 몇마리인지는 확실이 어떤검사와 언제 검사받아야 하나요?.  예정일 전에 또한 병원에 가서 검사 받을께 또 뭐가있나요?... 궁금합니다... 지금아니 몸무게가 2kg 포메 아이인데 집에서 출산이 가능할까요?. 제가 아직 초보라 아니면 병원가서 제왕절개 받아야 할까요 궁금한게 많네요 ㅜㅜ	70
고양이 토 현재 나이는 6~7세이고요.  토는 가끔씩 하기는 하지만 동물병원 가서 진단을 받아보니  헤어볼 소화능력이 떨어지는 경우에 토를 할 수도 있다고 해서  헤어볼 사료를 먹였습니다. 그러고 괜찮다가 오늘 갑자기 사료 먹으면 다 토해버리네요.  아이 상태는 평소와 다르지않습니다. 밥을 달라고는 하는데 먹으면 토를 하네요  토 상태도 전에는 액체와 함께 사료 3~4개가 있었다면 이젠 먹은 거 통으로 뱉어내내요.  병원에 데려가기는 해야하는데 주말이라 ㅜㅜ 일단 지식인에 물어보려 합니다.	62
우리 은비..ㅜㅜ 한달 전쯤 구토와 설사로 병원을 동네병원을 처음 찾았구요  다시 배쪽에 염증이 발견되서 동네병원에서 경과를 보자며 약과 주사를 처방받아도 진전이 없어  울산에 있는 큰 병원에 가서 다시 치료받았습니다 처음엔 동네병원에서 하던 조치를 취하다가  수술을 결심하고 입원 이틀한 후 은비 배에 혹 같은 것이 저렇게 더 커졌습니다.  간수치가 너무 높고 입원기간 중 떨어지지 않아 수술을 할수가 없다고 하네요.. 불과 한달 전까지만 해도 단순한 설사인 줄 알았는데..  병원에선 입원도 수술과 의미가 없다며 집에 데려가 같이 있으주라고만 합니다..  배에 혹만 빼면 평소와 같이 잘먹고 잘 지내구요..  평소보다 물은 좀 더 먹는것 같고 진통제와 간에 좋은 약 처방받았구요  인터넷을 보니 자궁축농증이란 비슷한 것 같긴한데 병원에서 그 말을 안더라구요 이제까지 건강하게 잘 지낸 은비가 이렇게 허무하게 가게 된다니 너무 안타까운 마음으로 글 남깁니다 ..ㅠㅠ  간수치가 정상보다 높으면 수술이 불가능한가요?  그리고 병원진단에서처럼 염증이 아니라 자궁축농증이라면 적출만 하면 괜찮아지지 않을까요?	59
강아지 엉덩이 쓰다듬다가 손에 뭐가 걸려서 이게머야하고 떼냈는데 보니까 진드기같은게 손에 있어서 놀래서 손털어버렸는데 찾아보니 방바닥에 떨어졌네요 무슨벌렌지 몰라서 사진찍고 동영상도 찍었어요 휴지위에선 안보이는데 바닥에서 찍은거보면 머리앞쪽에 살색으로된 아주작은게 붙어있는데 이게 진드기 떼내면서 강아지 피부 각질같은게 같이 뜯긴건가요 아님 진드기 머리가 분리되서 머가 나와있는건가요 혹시 이게 살인진드기인가요? 동물병원에 가봐야될까요? 손으로 만진건데 비누로 씻었긴한데 사람한테는 괜찮은건가요? 아그리고 진드기가 휴지안에넣고 휴지접어서 손으로 누르니 안죽어요 그래서 다시 휴지접어서 가위손잡이 플라스틱 부분으로 탁탁쳤더니 터져서 죽었네요 검정액체랑 껍질같은게 있네요           재생 0 00:00 00:00    재생 0 00:00 00:00 	60
대형견 리트리버 7세 여입니다. 요즘들어서 혓바닥이 조금 하얘졌는데 문제가 될까요? 	57
고양이 귀 종양/혹/상처/딱지/진드기 저희 집 고양이 귀에 저런 혹이 생겼는데요 사실 몇달 전부터 있었어요. 생긴지 6개월정도 됬는데 병원 데려가보니까 그 혹엔 신경을 안쓰시더라구요 의사 선생님이. 그래서 별로 심각하지 않아서 시간이 지나면 없어질 줄 알고 그냥 냅뒀습니다. 샤워도 많이 시키고 귀 청소도 전보다 많이 해주고 소독약으로 딱지 때져서 피난부분 소독하고 병원에서 받아온 약도 발라줬습니다. 근데 낫지를 않고 점점 더 심해지네요. 사진에 보이는 것처럼 혹도 처음엔 크지 않았는데 점점 커져서 엄청나게 커졌구요. 발톱을 깎아도 긁어서 딱지가 계속 떼지는거인지는 몰라도 점점 더 심해집니다ㅠㅠ 병원 데리고 가면 완치 될까요? 질문 보기좋게 정리할게요 1.사진에 있는 혹같은건 정확히 뭔가요?? 2.원인이 뭔가요? 3.병원에 데려가면 수술해야겠죠? 수술과정은 대충 어떻게되나요? 저걸 잘라내고 꼬매나요 아니면 주사 몇방으로 해결되나요? 4.수술받으면 완전히 치료되서 그 다음엔 절대 안생길까요? 5.비용은 얼마정도 드나요?? 수의사 선생님들 ㅠㅠㅠㅠ 심각합니다 우리 고양이 귀 상태가ㅠㅠ 제가 할 수 있는 방법은 거의 다 해봤습니다.읽어보시고 정확하고 확실한 답변 부탁드릴게요ㅠㅠ 도와주세요!	25
강아지가 곱등이를 먹었어요 3개월 시츄남아인데 무언가 잘근잘근 씹어먹고있기에 봤는데 꺼내보니 곱등이다린지 뭔지 어쨋든 벌레다리가 있더군요..뭔 이상은있는건아닌지...전체를 먹은것같진않은데..잘먹고 잘뛰어놀아요	47
저희집개가 중성화 수술후 출혈이 있어요 ㅠㅠㅠ 성견인데 잠복고환으로 중성화수술을 했습니다. 수술한지 7일째인데 갑자기 피가 뚝뚝 떨어지더라구요. 연한 피가... 그래서 봤더니 상처부위가 벌어진 것은 아닌데 그 안에서 나오는것 같아요. 여기 근처 밤에 병원 하는 곳도 없구... 핥지 못하게 계속 깔대기를 하고 있거든요. 걱정되어 죽겠습니다. 내일 아침까지 기다리기가요 ㅠㅠㅠㅠ	59
[내공200]고양이 토 색깔 괜찮은건가요? 안녕하세요.  먼저 최근(한달 안되었습니다) 병원에서 받았던 x-ray 사진과 혈액검사 첨부합니다.  저희 집 고양이는 유기묘입니다.  (나이는 3살 정도로 추정되며 중성화 된 암컷) 길거리 생활을 짧게는 2개월에서 길게는 4개월 정도 한것 같아요.  발견 후 처음 병원에 데려갔을때 스트레스를 많이 받아해서 정확한 검진은 하지 못하였으나,구토와 설사를 자주 했다고 해요. 병원에서 로얄캐닌 인테스티날과 약 처방해줬었고  현재는 상태가 많이 좋아져서 설사는 안하지만 애가 토를 1주에 한번은 하는것같아요.  1.헤어볼을 토할때도 있지만 가끔 자기가 스트레스 받는다 싶으면 저렇게 억지로 토를 할때도 있는데 토 색깔이 좀 진한것 같아 걱정이되네요. 괜찮은걸까요?  2.그리고! 집에와서 엑스레이를 다시보니 스티커를 붙혀놓은 부분에 뭔가가 있는데 저게 뭔지 알 수 있을까요?  인식칩인가요?  3.마지막으로 글로불린 수치가 높은데 낮추는데 좋은 방법이 무엇이 있을까요... 글로불린 수치때문에 저단백 사료를 구입하였는데 로얄캐닌 인테스니날과 섞어서 줘도 로얄캐닌만 싹 골라 먹을정도로 편식이 심하네요ㅜㅜ 괜찮은 사료 있을까요...  구입했던 사료는 아카나 패시피카 캣 입니다.	46
강아지 황달입니다. 조언부탁합니다. 제가 암컷 닥스훈트를 키웁니다. 8살이고요.  종양 양성반응이 있어 의사가 얼마 못살것 같으니 잘먹이고 스트레스 안받게 해주라 해서 잘 챙겨줬더니 2년이나 더 살아있습니다. 살도 땐땐하게 찌고 활달해지니 신경을 잘 안쓰게 되더군요. 그러다 1달전부터 강아지가 먹은것을 매일같이 토해내기 시작했습니다. 건강이 염려되어 강아지를 잘 살펴보니 보니 눈색깔이 노란겁니다.  이래저래 찾아보니 황달이 맞는것 같습니다. 보통 황달이면 금방 죽는다고 하는데 우리 강아지는 다행이도 아직까지 살아있네요. 제가 재정난이 있어서 병원엔 갈수없습니다. 1달전부터 최소한 해줄수 있는게 밥이라도 잘 먹이는것 뿐이어서 이것저것 잘 먹였더니  살이 점점 찌다가 조금씩 빠지기 시작하더니 어제부터 다시 토하기 시작했습니다. 지금은 잘 걸어다니긴 하지만 다리에 힘이 없어보입니다. 제가 해줄수있는건 밥먹이고 영양제 조금 먹이는것 뿐입니다. 지금은 많이 말랐습니다.. 이번엔 실수없이 끝까지 챙겨보려 합니다. 도움주세요.  황달걸린 강아지 더 해줄수 있는게 없을까요? 쌀 햄프씨드 양배추 북어 죽끓여서 곱게갈아 먹이고있습니다. 노령견 영양제 먹이고있고, 간보호제 같은 영양제도 공급하려 생각중입니다.	59
강아지 목에서 맥이 뛰는데 목디스크인가요? 혈압이 높은건가요? 안녕하세요! 2011년3월 미니 푸들 키우고 있습니다 한국에서 키우다 현재 중국에 데리고 와있는 상태구요 상태는 현재 비만입니다 5.8키로 심장이 커져있으며  세로 690 가로 650 정도 였어요 중국에서 엑스레이 찍었을때 완전 정확한 치수는 아니지만 대략 저정도로 기억나요 그리고 간도 비대해져 있다고 했어요  5일전부터 강아지가 아픈데 오른쪽 목 부분에서 맥박이 잡힙니다  하루에 2~3번정도 맥 뛰는게 느껴져요 그러면 목이 불편한지 일자로 누워서 얼굴을 땅에 못닿고 살짝 띄워서 앉아 있어요 통증이 있나봐요 눈물도 흘리고 가슴이 아픕니다 오늘 오른쪽 맥 뛰는데 잡아보니 1분에 30회정도 뜁니다(맥은 오른쪽만 크게 느껴집니다) 그리고 지금은 오른쪽 눈이 왼쪽 눈보다 살짝 작아보입니다    중국병원에서는 혈압때문에 혈압이 높다고 164 정도?그런거라고 하는데 맞나요? 그때 아픈상태고 병원에가서 흥분한 상태로 혈압을 재서 그런거 아니냐 했더니 아니라고 하더라구요 그러면서 혈압약을 처방해줬어요 하루에 반알씩 먹이라고 fortekor f5(4,60mg) 그런데 중국은 사람이든 동물이든 우리나라에 비해 의료 시설이 너무 떨어져서 신뢰가 안가요  글들을 찾아보니 디스크나 신경계열 문제 일수 있다는데 맞나요? 혈압,또는 장기 비대로 인한 호흡기를 살짝 눌러서 그러는건지 걱정이네요 심장문제인지 지금 당장 한국에 데려가지 못해요 광견병 서류 준비기간이  며칠 걸려서요	0
강아지가 닭뼈를 먹었어요 집에 와보니깐 엉망이 되어 있더라구요 그래서 베란다 쪽으로 가다보니까 닭뼈가 있었는데 많이는 아니고 조금 뜯어 먹은 흔적이 있었어요 그래서 조금 시간을 두다가 보고 있었는데 갑자기 토를 했어요 근데 토를하고 또 바로 먹어버리더라구요 피는 자세히 못봐서 잘 모르겠고 뼈한조각은 먹지않아서 치워놨어요 그래서 엄마에게 물어보니까 조금만 지켜보라고 하셔서 지금까지 보고 있는데 밥 먹자는 말에는 반응을하고요 배는 좀 불러있고 코는 촉촉하고 배도 따뜻하고 잘 놀고있는데 조금 더 지켜봐야하나요?	47
코로나바이러스 관련 질문드립니다. 현재 중국에서 거주 중인데, 우한 근처는 아닙니다. 많은 숫자는 아니지만 의심환자는 있는 곳입니다. 외출시 꼭 마스크를 착용하고 있는데, 강아지의 경우는 그럴 수 없다보니 산책을 시켜도 되는지, 강아지를 통해서 사람이 전염될 수 있는건지 궁금합니다. 답변 부탁드립니다.	45
저희 강아지가 2틀전에 좀 많이 긴 치실을 삼킨거같아요ㅜ 치실놔둔 자리에 그게 없더라구요 평소에 음식외엔 주워 먹지 않는 아인데...먹었다면 민트향 나는 치실이라 먹은거같아요 잠결에 깨서 보니 없었어요ㅜㅜ.. 그런데 더 중요한건 제가 치실을 치웠는지 안치웠는지 기억없어요.. 벌써 2틀째지나고 3일째되가는데 하루에 똥은 아침 저녁 두번싸는데 똥 오줌도 잘싸고 밥도 잘먹고 평소랑 같아요 실같은거 먹어도 똥으로 나온다는 분들 얘기듣고 지금까지 6번 똥쌀때마다 분해해서 확인해 보았지만 발견 하지 못했어요 ...  여기서 질문드릴게요 ㅜㅜ 근데 인터넷을 찾아보니 긴실 같은게 강아지에게 더 위험해서 장폐색증 까지 올수있다는데 보통 이물질 삼키고 몇일만에 장폐색증까지 오나요??  오늘이라도 당장 병원에 데리고 가봐야할까요? 좀더 기다려봐도 되는걸까요? 요즘 깜박깜박하는것 때문에 기억이 없으니 걱정이되네요.. 	47
저희집 개가 오른쪽 눈이 충혈되고 눈꼽이 계속끼고 왼쪽눈에 비해서 좀 눈을 못 떠요. 이거 어떤병이나 어떤건지 알려주세요 저희집 개가 오른쪽 눈이 충혈되고 눈꼽이 계속끼고 왼쪽눈에 비해서 좀 눈을 못 떠요.  이거 어떤병이나 어떤건지 알려주세요	40
강아지 요로결석 7살된 수컷인 시츄가 있는데 요로결석이 3번째로 재발했어요. 부모님이 더 이상은 수술시킬 여건이 안된다고 못해주신다고 하시고 수술말고 별다른방법이 없다고 하세요. 강아지는 소변도 잘 조절못하고 못누고 정말 좋아하던 밥도 잘 안먹을 정도로 안좋아졌네요. 부모님은 그냥 보내주는게 어떻겠냐고 말씀하시는데 그렇게 보내주기가 너무 미안하고 힘듭니다. 제 나이가 적어서 돈을 벌어 수술시킬수가 없는데 무슨방법없을까요. 정말 손이 많이 가는 방법이라도 괜찮다면 알려주세요. 너무 절실합니다. 돈이 필요한방법이라면 통장에 있는돈 다 긁어모아서 20만원정도인데 부모님께 부탁해서 빌려서라도 해결하겠습니다. 수술말고는 약물치료나 다른방법이 없나요? 요로결석 치료 사례중에 수술말고 다른방법이 있는 희귀한케이스라도 좋으니 알려주세요..정말 필요해요..확률이 낮은방법이라도 알려주세요	70
강아지 중성화수술 저희강아지가 이제 한 살 된 9키로중형견인데 스피츠고요.. 근데얘가 애기때 잠복고환진단을받아서 수술을 권유하셨는데 안시킬라했거든요? 근데 질병확률이 높대서 지금 시킬려고 생각중인데 지금하는건 예방하는것에 효과가없나요?..저희엄마가 시기놓치면 자꾸 소용없다고해서요..	70
안녕하세요. 부산에있는 5살된 닥스훈트아가엄마에요. 암컷이고중성화수술했구요. 갑자기 안을때 아픔을호소하다니 이틀도안되서 하반신마비가되었네요. 이제4일째에요. Mri도찍어봤는데 디스크가4개라 수술도어려운상황이고 두째날 스테로이드주사하루4시간복용4번했고 3일째 처음침치료했어요. 처음mri소견으로 디스크상태 심하다그랬고 급성이며 5단계라고하더라구요.근데 척수연화증이살짝 의심된다고만얘기하고 확실히는말씀하시지않아서 일단희망을걸고 치료중이에요. 지금은 방광기능 완전상실 오줌을배로눌러서제가 빼줘야하는상황이구요. 스테로이드약처방받긴했는데 이거먹어야할지고민이구요.. 앞으로어떻게치료해가야할지 제가뭘해야할지너무막막하네요. 많은조언부탁드립니다. 	34
고양이가 토를 너무 자주해요 밥 먹고 나서 1~2분 있다가 3번 정도 토하고 밥 먹지 않아도 한번씩 토해요..헤어볼 토하는것도 아닌데 토를 너무 자주 해서 걱정되는데 괜찮은 건가요?	62
1/16일 9일전에 5개월된 고양이를 캣맘한테 분양받았는데 키우고있는 냥이는 3년3개월이구요 둘이 원래 가족같이 너무 잘지내고해서 걱정안했는데 알고보니 분양받은고양이가 예방접종도 안되있더라구요 (어미고양이는 길냥이! )  그러고 원래키우던 냥이가 이틀전부터 갑자기 엄청무기력하고 사료 간식 물까지안먹고 입가에 침범벅에 흐르기까지하고 혼자 동떨어진곳에 움크리고있고ㅠ목소리도 잠긴듯한?소리로 내구요.. 병원은 데려갔는데 구내염도아니고 정확한병명은 피검사에 엑스레이해봐야한대서 약3일치처방해준거 다먹여보고 다시오랬거든요 설마 새로데려온 고양이 때문일수있나요? 새로데려온 고양이가 설사는 몇번했어요 사료가 갑자기 바뀐거라 생각하구요 범백인가 무섭네요ㅠ 	62
강아지가아파요ㅠ 도와주세요 저희집 강아지가 2주 전쯤부터 앞니옆에송곳니?쪽이 좀 흔들렷습니다 근데 치석이좀끼엇는데 오빠가그냥 알아서빠지게 냅둬보라고해서 냅둿는데 아무이상이없엇습니다. 그러다 오늘 육포같은 간식을주고 달리면서 뛰어놀고잇는데 갑아기 낑 거리면서 가만히 잇더니 낑낑거리면서 저한테 안겻습니다. 그래서 안아주다가 강아지집에 들어가서 눕웟습니다. 계속 눈물을 흘리면서 한 2시쯤부터 지금 밤12시 가까이 누워만잇습니다 그러다가 계속 5분정도 몸을 부르르떨면서 울곤합니다 옆에같이누워서 토닥토닥거리면서 강아지 이름을 계속 불러주면서 달래주면(5분정도) 다시 안정되서 잡니다 그러고 저한테안겨서 안고잇다가 잠시내려놓고 다시 안으려고 앞발 가랑이쪽에 손을넣서 안으면 갑자기 낑낑거리면서 울고 (얼굴에 이빨쪽에는 안부딧치려서 최대한 피햇습니다) 다시 안으려고하면 또 낑낑거리면서 손을 살짝 물엇습니다. 아침먹고 지금까지 밥도못먹고잇고 애가 하루종일 기운이 없는데 이거 이빨때문에 이런건가요? 왜이렇죠? 저희집강아지가 노화가좀일찍왓습니다.	57
강아지 자연분만 어려울까요? 교배 55일차에 찍은 엑스레이 사진이예요. 지금 58일째예요. 아기사진 오늘 찍은 거구요~ 이번이 두번째 임신인데...~ 첫번째 임신때는 3마리 집에서 자연분만해서 낳았어요. 근데 이번에는 병원에서 새끼가 너무 크다고 해서 걱정이예요. 수술시키는게 나을까요? 말티즈이구요 임신전 몸무게 2.4~2.5였고 임신후 지금 3.4kg 이예요.	70
급해요 ㅠㅠ 대형견이 사람 약 먹었어요 ㅠㅠ 태어난 지는 1 년 3 개월 정도된 대형견이 잠시 화장실 다녀온 사이에 약 봉지 하나를 뜯었더라고요 ㅠㅠ 바닥에 보니 사진에 있는 레바미피드? 그 약 반쪽이 있고 남은 반쪽 중 반은 안 보이고 반은 바닥에 있더라구요 ㅠㅠ 강아지가 먹은 거 같은데 혹시 큰 문제가 생길까요? ㅠㅠ	60
 강아지(13살)가 갑자기 어제 밤부터 화장실에서 뺑뺑 돌면서 낑낑거려요.그래서 오늘 아침에도 살짝 그러길래 변이 안나와서 그런건가 하고 산책 데리고 나갔더니 변을 보더라구요. 근데 두번째 변에서 살짝 붉은게 보였어요. 변비일까요 치매 초기증상일까요?	59
강아지가 아직 눈을 못떠요 저희 집 강아지가 초유 3일 먹이고 제가 계속 분유먹이면서 키우고 있는 데 지금 28일 정도 됐는 데 아직 눈을 안떠요 눈이 없는건 아니겠죠??? 정말 걱정이 많이 되네요. 귀가 트인 지는 3~4일 정도 된듯한데 눈이 살짝 뜨인 상태에서 조금 깜박깜박만하고 뜨질 못하네요 눈 살짝 열려 있을때보면 아직 살만 보이는 것같고 검은 눈동자는 아직 안보이는 듯하구요 조금 있으면 예방도 해야할 것같고 이유식도 해야할 것같은 데 아직 눈을 못 뜨니 어떻게 해야할지.. 그리고 지금은 조금씩 힘줘서 걷기도 하는 데 눈일 못뜨네요  어떻게 해야할까요?? 병원을 데리고 가야할까요??  늦어도 너무 늦는 듯해요 ㅜㅜ 	40
강아지도 백내장 걸리나요? 강아지도 눈관련 질병이 생기는지 궁금합니다. 아는 동생 강아지가 백내장 같다고 그래서요 강아지도 백내장 걸리나요?	40
 저희 강아지가 어제부터 기침을 계속해요..ㅠ 재생 112 00:00 00:07  보시다시피 기침인지는 모르겠지만 자꾸 어제부터 저렇게 아파하네요..ㅠ 계속 기침하다보면 구역질도 하고 어떻게 해야되나요..ㅠㅠㅠ	38
수컷인데 중성화됫나요? 알이없는거같은데...잘모르겟네요 2개월에서 3개월된거같애요 	70
강아지가 오줌을 너무자주싸요 원래 배변패드에 꼭 하는아이인데 어제새벽부터 여기저기 소변을보더니 베란다문열어달라하고 거기다도 소변을보고나와서 또 배변패드에 소변을봐요ㅜㅜ가만히있다가도 소변보기시작하면 왔다갔다자주 찔끔찔끔봐요 왜그런걸까요	59
고양이가 골골대면서 소리를 내는 이유 저희집 고양이가 자주 골골대요 만줘주면 좋다고 골골거리고 안아주고 쓰다듬어주면 골골거리고 집에 오면 마중나와있을때도 있고 침대에 누워있으면 옆에와서 눕고 앉아있으면 사람무릎에 올라오거든요 (근데 저희 언니랑 저한테만 그렇게하고 엄마나 아빠한테는 도망가요) 이렇게 행동하는게 좋다는 뜻 맞죠? 집에 온지 한달 다되가기는 하는데 그전에 저한테 그루밍도 해주고 그랬거든요 거짓말이라고 생각하실수도 있는데 진짜 그래요ㅠㅠ.... 그리고 궁금한게 있는데요 1.골골거리는 소리를 내면서 손을 깨물고 발톱세워서 손을 잡고하는건 무슨뜻이죠?  2.골골대면서 자주 야옹야옹 소리를 내는데 왜 그러는 거죠?  3.그리고 마지막으로 고양이가 배를 보여주면서 골골대고 물지않는건 좋다는 표현인가요? (배쓰다듬어주면 의외로 좋아해요 골골대고)  저 진짜 궁금해서 그래요 그리고 지금 제가 쓴거 거짓말이다 자작글이다 아니고요 이상한글 답글로 써주지 말아주세요	24
수고많으세요 1년7개월된 암컷 말티즈구요 일주일전 갑자기 흰토를 하다, 피가 섞인 토를 해서 병원에 갔어요~ 설사는 전혀없고 약간 무른 변을 봤구요 주사맞고 식욕도 왕성하고~ 병원 다녀온 당일 사료랑 유산균간식 약도 잘 복용했어요  구토는 전혀없는데, 애가 본래 입이 짧긴한데 식욕이 없네요" 간식과 삶은 고구마는 너무 잘먹는데, 사료는 거의 안먹네요 ㅠㅠ  병원서 주신 비피더스 파우치 물에 타서 주고, 설탕물도 급여했어요 물과 간식은 매우 잘먹습니다.   변은 정상적으로 보고있는데, 사료를 너무 안먹네요 구토 역시 전혀 없습니나 어제 닭고기 삶아서 주니, 아주 잘먹었구요  강쥐가 더워하네요~ 가끔 헉헉거리기도 하구요  혹시 몰라 오늘 홍역,코로나,파보 키트로 검사했는데 다 음성이었는데 ( 6분까지는) 파보 시약지에서 6분~9분 이후에 약간 끝부분만 사진처럼 묻어있네요 ㅠㅠ  선이 일자가 아니라, T부분 끝부분만 그러네요 연하기도 하고 혹시나 불안해서요~  이결과는 음성인가요? 양성인가요? 재검사 해야될까요? 사진 보시고 답변 부탁드려요~ 	59
 최근 산책을가면 앞다리를 절뚝거리다 멀쩡해지다를 반복해서 병원에 가니 앞다리 어깨 탈구 진단을 받았어요. 엑스레이 상으로도 확인했고요. 병원에서도 만져도 안아파하고 지금도 걷기도 잘 걸어서 몇일 뒤에 다시 방문하라고 하는데 어깨 탈구인데도 이런경우가 있나요	21
 말티즈2살인데요~얼마전 슬개골탈구2기진단을받았는데 수술을권장하시더라구요,,정말수술만이해결이되는건지~관절약먹으면서 관리만으로도 괜찮은건지궁금합니다.	21
저희 강아지 코에 뭐가 났는데 이거 습진인가요 ? 	9
강아지 눈 저희 강아지가 백내장인건 알고 있었는데 한쪽씩 눈을 보니까 오른쪽 눈엔 뭔가 자잘자잘한 검정색 물질들이 있고 왼쪽 눈에는 안그래도 눈이 하얀데 그 속에 더 하얀 덩어리같은게 보이더라구요 이게 다 뭐죠..? 동물병원은 가봐야 겠지만 그 전에 이게 다 뭔지 알고 싶습니다 알려주세요 부탁드립니다	40
강아지 귀염증 강아지귀를 어제 청소해주다가 봤는데 귀안에 상처도 있고 갈색?귀지도 있었구 피도 조금 있었어요. 방금전에도 확인해봤는데 갈색 딱지도 있고 귀안에 물?같은거 들어있는 소리도 나고 만지면 아파해요. 냄새는 안나고요. 일단 귀 청소하는 걸로 청소하고 딱지도 제거해주고 피난것도 닦아줬는데.. 제가 학생이라 돈도 없고 부모님한테 말씀드리면 못키우겠다고 그러실꺼같고.. 병원비도 많이 나올것같고.. 집에서 치료할순 없을까요??	40
우리 애기 중성화수술 언제쯤 시키는게 좋을까요 ? 지금 생리 중인데 끝나고 한 두달 뒤에 해주는게 좋겠죠? 지금 계속 집에서 낑낑거리고 다른 강아지 귀찮게 구는데 해주면 이런 문제 안 생기겠죠??	70
저희 강아지가 두달전에 자궁축농증과 유선종양수술을 받았습니다. 애기가 그때는 기력이 없어서 자궁쪽 종양만 떼고 위에있는 종양은 다음에 제거하기로 했습니다  근데 요근래 종양부위도 커지는거같고 특히 그쪽의 유선에서 분비물이 나오면서 딱지가 앉고 사진처럼 구멍(?) 이 생겼다고 해야되나 여튼 이거 왜그런건가요....  수술한지 두달밖에 안됬는데 또 해도 될까요ㅠㅠㅠㅠㅠ 알려주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	43
강아지 예방접종 안녕하세요...  50대 초보 강아지 아빠입니다. 딸래미가 강아지를 사 달래서 강아지 아빠가 되었습니다. 1월15일생 정도되는 포메를 기르고있는데요... 대략 5가지 예방접종을 끝냈구요.. 항체검사도 마쳤거든요... 항체도 생겼나봅니다.  근데 우리 아이가 동물 병원을 갔는데 해마다 동일하게 5가지 정도의 접종을 해야 한다고 안내를 받은거 같더라고요...  이렇게 해마다 여러가지 접종을 하는게 일반적인 건가요? 상식적으로 이해가 않되서요.. 사람은 보통 어릴때 맞는 접종 끝나면 독감예방 같은거 빼고는 않맞잖아요? 강아지는 원래 해마다 그렇게 여러가지 접종을 하는건가요?	41
수의사선생님 고양이에 관련해서 질문 드립니다 안녕하세요 어제 학교다녀오다가 새끼 고양이 한마리를 봤습니다 고양이가 허퍼스??인가 그거걸려서 병원에 데려갔는데 안약하고 가루약 처방을 내려주셨습니다. 가루약 먹이고 먹이를 주려고 하는데 먹지를 않고 잠만잡니다. 어제 부터 아무것도 먹지못하고있습니다. 고양이는2개월정도 된것같고 고양이용 분유 사서 억지로라도 먹여야합니까?? 고양이가 길고양이라서 종류는 잘모르겠습니다 . 오늘까지 합하면 2일째 굶고 있습니다. 빠른 답변을 부탁드립니다.	28
이게 강아지 혈변맞나요? 밥도 잘먹고 잘놀고 하는 아이인데 산책나가서 똥을 싸니 약간 붉으스름 하게 나와서 놀래서 찍어봅니다... 다이어트 중이라 처방사료 먹이고 있고 안티놀도 하루에 한개씩 급여중이구요 간식으로는 파프리카나 당근 양배추 등등을 주는데 오늘은 파프리카와 오랜만에 우유개껌밖에 주지않았습니다.근데 파프리카를 빨간색을 줫는지 노란색을 줬는지 기억이 나지않아요ㅜㅜ 저녁은 이미 산책다녀와서 먹었는데요 혈변이 맞을까요?	59
저희강아지가 어제 어제 저녁부터 코막힌소리를해요 코는마른지는 않았거든요 인터넷에 쳐보니 홍역일수도 있다고하는데 홍역은 아니죠 아니길 바래요 (아직 어린데)	38
강아지가 물티슈를 삼켰어요 오늘 아침에 물티슈를 먹었어요 변으로 나오길 기다려야하나요 아니면 병원에가서 구토 시켜야하나요 장에걸리면 위험할 수 있다고 해서 걱정이되서요	47
강아지가 발을 계속 핥아요 얼마전부터 계속 깨물고 핥아서 봤더니 발톱 쪽이 빨갛더라고요 원인을 알 수 있을까요?	9
수의사 선생님께 묻습니다. 예전에 고양이 코가 상처가 나서 진료를 받았습니다. 깊게 패이면서 썩어들어가는듯한 상처였는데 그때 상처말고 비슷한 질병에의해 코가 저렇게 되는것에 설명해주셨는데 그 질병이 뭐였는지 알고싶어서 문의드립니다. 	40
베트남 호치민에서 오늘 지인에게 입양받은 암컷 여자아이입니다 오자마자 묽으면 가느다란 흰똥을 많이 쌉니다 계속 끙끙대고 변의 모양을 봐선 뭐가 문제인지 모르겠습니다 친절한 답변 부탁드립니다 	59
동물실험 허가에 관하여 질문합니다. 현재 학교에서 진행하는 프로그램에서 동물 실험을 진행하여 보려고 합니다. 당연히 적법한 절차 등을 밟을 예정에 있습니다.  실험은 렛에게 뇌파를 측정할 수 있는 EEG 탐침을 삽입하는 시술을 하는 것 입니다. 두개골 절재까지 가지는 않구요, 골막에서 측정할 거라 두피만 박피한 후 봉합할 예정 입니다.  그런데 저희 학교에 동물 윤리 위원회나 IRB 같은 시설이 설치되어져 있지 않아서 외부 기관에서 허가를 받는것이 가능한지 궁금합니다.(고등학교 입니다.)  현재 인터넷 검색으로 나오는 윤리 위원회나, IRB같은 경우에는 기업이나 대학이 운영중인 곳이라 회원가입이 안되더라구요..(해당 사원이나 원생이 아니면요)  결론적으로 이러한 기관이 설치되어져 있지 않은 곳이 다른 기관을 이용할 수 있는 방법과, 이에 걸리는 기간, 비용 또는 필요한 서류, 저명한 기관이 있다면 그런 것도 알려주시면 감사하겠습니다. 내공 겁니다.	34
강아지 주사 후 다리 강아지가 오늘 광견병 주사랑 기관지염 주사를 맞았는데 다리를 절어요ㅠㅠ 그리고 만지면 소리치고 물려고 해요 어디 아픈 건가요ㅠㅜ	40
강아지가 앞다리를 절어요 .. 자세히 보시면 앞다리를 절어요 ~ 한 열흘 된것같은데 .. 왜그런건가요 ?  강아지가 앞다리를 절어요 .. 재생 1,225 00:00 00:15	21
고양이 설거지물 고양이가 설거지물을 먹은거같아요.. 다행이 퐁퐁기운은 살짝있는거같은데 괜찮을까요?	67
수원 동물병원 스케일링하고 미용하는 곳 있나요? 스케일링할떄 마취한다고그러더라구요 애가 치석도 너무 많이 껴있고 가끔 구강염증도 생기고 해서 이번에 스케일링을 확실하게 해주려고 하는데 이왕 마취하는김에 미용도 이쁘게 하려고 하거든요 근데 그 둘다하는 병원을 찾기가 쉽지 않아서요.. 아는 곳 있으면 안내좀 부탁드려여!	57
안녕하세요 길에서 태어난지 5주된 고양이를 구조했는데 발톱이 빠졌어요 병원가도 골절여부만 보고 발톱에 관한이야기를 안하시더라구요... 이럴땐 어떡해야하나요..? 그리고 발톱재생 될까요..? 	11
심장사상충 안녕하세요 제가 삽살게(5살)을 키우고 있는데 심징사상충에 감염으 되서 지슴 매달 주사맞고 매일 약을 2번씩 줍니다 이렇게 한지 1달이 지났고 잎으로 1년동안 그렇게 해야 된다고 합니다. 이 깅아지가 살수있을 까요?	0
진돗개가 갑자기 혹이생겼어요.. 안녕하세요 진돗개를 키우고있는데요 태어나자마자 젖떼고 바로카워서 현재 만 14년째 키우고있습니다. 지금까지 큰 탈없이 건강하게 잘 자랐구요 현재도 밥도잘먹고 변도잘보고 아픈곳없이 잘 건강하게 잘 키우고 있었습니다.  근데 멀쩡하다가 저번주말에 갑자기 눈밑과 입옆사이쯤 맞은것처럼 부어있더라구요 현재는 혹 같이 부어오른 부분에 털이 벗겨지고 피가조금 나있구요.. 진돗개라 커서 가족들 다 직장다니느라 일단 어제는 급한대로 병원가서 항생제 처방받아와서 먹이고 약발라놓은 상태입니다..  병원에서는 치아문제일수도 있다고하는데.. 나이가 있어서 큰병은 아닌지 병원데리고갈 시간도없고 걱정됩니다.. 어떤경우에 이런 증상이 나타날수있나요? 답변부탁드립니다!	40
고양이는 실내에서 몇고정도가 적당한 온도인꺼요? 추위 잘타는 코숏 중심으로 알려주새요 	46
골든리트리버 22개월여아입니다. 이런설사는처음이라서...쉬처럼나왔어요...냄새도심하게나구요...왜그런걸까요?밤이라병원도못가고...큰문제가있는걸까 골든리트리버 22개월여아입니다. 이런설사는처음이라서...쉬처럼나왔어요...냄새도심하게나구요...왜그런걸까요?밤이라병원도못가고...큰문제가있는걸까요?	59
푸딩햄스터눈 입양했을때부터 이렇게되있었어요 피가난다거나 그런건아닌데 괜찮은건가요? 직원말로는 괜찮다던데	40
강아지 혹? 제가 키우는 강아지 오른쪽 턱에 혹?같은게 잡히는데 뭘까요... 암은 아니겠죠.....??	57
강아지가 주기적으로 피를 토해요. 강아지가 한달에 한번정도로 주기적으로 피를 토해요. 병원에서 엑스레이검사를 했었는데 이상없고 위장병인거 같다고 걱정할꺼 아니라고 하셨는데 그렇게 2년정도 지났습니다.(강아지 2살때 검사받았어요.) 피토하기 직전에는 기운이 없고 배에서 꾸르륵 소리도 많이나고 밥은 안먹고 이불에 달린 실을 먹으려해요. 그러다 꿀렁꿀렁하는 소리랑 복부에 힘을 줬다뺐다 반복하는 느낌으로 토를 합니다. (토한 피는 붉고 투명한 물토에 고추가루처럼 섞여있어요.) 토하면 바로 컨디션이 좋아져서 바로 밥도 먹습니다. 다음날엔 변에 피가 젤리처럼 덩어리져 나와요. 그러고 또 한달정도 문제없이 잘 놀고,잘 먹어요. 한번 토할때마다 너무 걱정되는데 내시경을 해보는게 좋을까요? 그리고 가끔가다 역딱꾹질을 하는데 이것도 관련이 있는걸까요?	59
강아지 유선종양 수술후 호흡이 이상해요 강아지가 유선종양 수술한지 이틀이 지났어요 지금 집에서 하루 한번 드레싱으로 통원하기위해 어제 퇴원했고 통증때문인지 아니면 수술후 폐에 물이찬건지 수술하고 아무거도 먹지도않고 호흡이 너무 이상해요ㅠㅠ 숨을 엄청 거칠고 크게 내쉬거 숨쉴때마다 윗배부분이 엄청 크게 움직여요ㅠㅠ 몸이 아주 작은아이(1.9kg)인데  수술후 통증으로 숨이 거친건지 아니면 폐에 물이찬건지ㅜ 너무 불안하네요,,	38
스케일링 이후 하악질 안녕하세요 코숏 두마리를 키우고 있습니다.  숫컷 코숏 10살, 암컷 코숏 9살이며 수컷이 서열이 높습니다. 주말을 이용하여 동물병원에서 스케일링 및 목욕까지 마친뒤 집으로 돌아왔는데 숫컷이 암컷에게 하악질을 심하게 합니다 평소 투닥거림과 함께 노는 수준이 아닌 적에게 경계하는 듯한 소리였습니다. 때문에 암컷은 구석으로 계속 숨어 있으며, 숫컷이 암컷을 따라다면서 하악질을 하고있습니다.  하지만 저에겐 애교도 부리고, 상냥하게 울음도 내서 몹시 당황스럽습니다.  무슨 문제가 있는지 궁금합니다. 조언부탁드려요	53
강아지 골절수술실패에 관해서 전문가분들의 의견을 받고싶습니다 우선 10월초에 앞발이 골절되어 핀을박는수술을했는데 바로 이주뒤에 나사 두개를 뺐습니다 골절부위가 말단쪽이라 인대 및 관절쪽에 무리가 갈수도있다고해서 그리고 바로 이주뒤에 핀제거수술을했는데 뼈가 안붙었다고 전해질을 다른쪽어깨에서 뽑아 감는수술을했습니다 현재 두달이 된 상황이고 여전히 뼈는 안붙었는데 이게 말이되는건지 궁금합니다 다른 강아지 골절수술을 보면 핀을박는수술을 할때 전해질을 감고 하고 이렇게 빨리 핀을제거하는지도 모르겠고 한달새에 전신마취수술만 3번을 한건데 왜그런지도 모르겠습니다 돈은 돈대로 시간은 시간대로 흐르고 현재 뼈는 붙지도 않고 덜렁거리는상태입니다 	8
 강아지가 할머니 할아버지분들이 드시는 영영제를 먹은거같아요 영양제는 오메가이고요 그래서 그런지 입에서 물고기 비린내 비슷하게 냄새가 나는데 어떻게 해야할까요?? 영치시키면 해결되나요??	47
고양이 이빨주의 살 곪음,소화불량 제 고양이가 어느때부터인지 밥을 못먹습니다. 사료먹을때 먹고나면 사료덩어리를 토합니다.혹시 몰라서 이빨을 보니 이빨이 박혀있는 잇몸에 빨간 반점이 살짝 있고 한 이빨 주의가 살이 곪아있어요.도와주셨으면 합니다 ㅠㅜ 무슨 증상이고 어떻게 해야할까요? ㅠㅜ	11
탈장수술후 부작용인가요? 안녕하세요 9년째 미니핀키우고 있는 보호자입니다 4개월 전에 탈장이심해서 수술을 했는데 현재 몇주전부터 무기력해지고 똥도잘못싸고 탈장부분이 튀어나고 딱딱하고 그탈장 부분이 냄새가 납니다 어제병원에데리고갔느넫 수술하신쌤이 안나와서 확답은 못드리지만 밥먹는거보면 응급상황은아니라고 하시는데 불안해서요... 급격히 무기력해졌거든요 이게 종양일수도있다고 하셨는데 종양이면 어떻게되는거죠?? 의사쌤의잘못인거니까 비용은따로안내도되나요?	59
 고양이 눈이 동공은 탁하고 노란 부분에는 붉은끼가 아주 살짝 돌아요 염증은 아닐까요 녹내장 백내장 포도막염 같은건 아니겠죠..?	28
고양이 입안에 언제부턴가 이런 까만?붉은게 생겼어요 ㅠㅠ 이게 뭘까요 병원가야하나요? 	11
피부병 질문드립니다 안녕하십니까. 14년된 어미 시츄와 12년된 2세 반려견을 키우는데 약 2년전 부터 2세 견의 피부병이 심하여 수십차례 병원을 다녔지만 증세가 호전전되 않습니다. 약도 종류별로 엄청먹었습니다. 피부에 큰 반점도 붉게 나타나다가 어마무지한 각질을 떨어트립니다. 거실 바닥에 좌~악 깔리죠. 무척 긁어대며 낑낑 신음소리도 내고요. 목욕은 1주일에 1회도 부족합니다. 각질 때문이랍니다. 낫지도 않고 정말 심각합니다. 도와주세요.	9
2개월된 강아지가 토를 했어요 2개월 조금 안 된 골든 리트리버가 토를 했어요 사료 그대로 나왔고 안에 기생충이 있네요 일주일 전에 예방접종 하러갔을 때 구충제 먹였는데 어제 똥에서 기생충 나와서 오늘 또 구충제 먹였거든요 왜그러는걸가요 ?? 그리고 이건 무슨 기생충인가요	59
강아지 생식기 문제 푸들 6살 소형견입니다 . 오늘 보니까 갑자기 생식기에 이런 두드러기 빨갛게 올라와있어요 … 이거 많이 아픈건가요 ?? 낼 병원을 오전에 가볼건데 ㅠㅠ 걱정이 너무 되서요 ㅠㅠ	70
저희 강아지가 카스테라빵종이를 먹었어요 방금전에 저희 강아지가 카스테라빵 종이를 먹었는데 괜찮을까요? 씹지도않고 통째로 한개를꿀꺽삼켜버렸어요.. 종이 크기는 대략 손바닥길이만큼 되요ㅠㅠ 어떡하죠?	47
강아지 목 뒤쪽에 혹 같은게 생겼습니다 사진으로는 잘 안 보이시겠지만, 저희 집 강아지 목 왼쪽에 포도알 크기의 혹이 생겼어요. 지방종인지 다른 혹인진 잘 모르겠는데 만지면 딱딱해요. 다음주 월,화요일 쯤 병원에 가기로 했는데 괜찮겠죠..? 전문적인 답변 부탁드려요 ㅠㅠ	43
강아지가 다리를 절어서 병원가서 엑스레이를 찍었는데 괜찮은거죠?? 강아지는 골든리트리버고 한살 조금 넘었어요. 처음 있는일이라 궁금하고 걱정이되 강아지가 다리를 절어서 병원가서 엑스레이를 찍었는데 괜찮은거죠?? 강아지는 골든리트리버고 한살 조금 넘었어요. 처음 있는일이라 궁금하고 걱정이되서 질문합니다.	21
혹시 노견이 생리하면 무조건 자궁축녹증인가요? 11살 시츄를 키우는 사람인데욤 얘가 갑자기 생리를 하는 거 같아서요 이거말고 특이증상은 없는데 ㅠㅠ 산책 엄청 적극적이고 잘먹고 잘쌉니다	70
병원처방제 병원 처방제 받아서 쓰다가 이상해서 제조연도를 보니 이거 06년 제품인데 신고해야 하는거아닙니까 ?	60
강아지 눈 부은것 어떻게 해요? 	40
7개월 강아지 항문에 동그랗게 툭 빠져나와있어요 오늘보니까 갑자기 강아지 항문에 저렇게 튀어나와있어요 똥에서 피 같은건 안나고 멀쩡한데 갑자기 보니까 저렇게 돼어있네요ㅠㅠㅠㅠ 병원은 월요일에 가볼수있는데 혹시 심각한건가요???  7개월 강아지 항문에 동그랗게 툭 빠져나와있어요 재생 310 00:00 00:08	59
동물병원의 경우 1인개업의 비율이 매우 높나요 ?    1차병원 ( 1인개업 )  2차병원 ( 2인이상 )  으로 보면 되나요? 	45
강아지가 갑자기 이상해요 3일전 새벽에 갑자기 낑낑대면서 엄청울고 다가가고 만져도 울면서 아파해서 병원데려갔더니 몸에 염증이라고 주사두대놓고 약 처방받아서 잘 지내다가 다음날엔 발톱이 꺾여서 피도나고해서 갔더니 똑같이 주사두대 맞고 오늘은 초인종에 짖지도않고 배변도 못가리고 간식도 안먹고 침을 흘리는데 왜이러는걸까요..? ㅠㅠ	40
대형견ㆍ응가를 안해요 저희 아이가 초코렛색 구토를. 하더니. . . . 응가는 아주 딱딱한 응가를 누었어요~~덩치에 비해. 엉지마디 만한거 두덩어리 정도ㅜㅜ 그러더니. . . 응가를 이틀 안누고. 이젠 먹지도. 않네요. ㅜ 물 만. 마시는데. . 토 는. 공복상태처럼 노란물토. 를 하네요ㅜㅜ 혹시. 소장 이나 이런데. 뭐가 걸려 있을수. 있나요?? 그럼 증세가 어떤가요?? 혹시 동물약품점에서 구입해서. 먹일 약 이 있나요?? 응가를 왜?? 안하는건지. . .응식물이 걸려있을수 있나요?? 어떤 약 을 먹여야 하나요	59
강아지 어제출산햇는데요 덜낳은것같아요 집에서 키우고있는 암컷 스피츠가 어제 애기들4마리 낳았습니다. 그런데 한달전에 병원에서 초음파검사했을때 4마리보인다구 말하면서 1마리더 수정되고잇는것같다고 햇습니다(확실히 모른다고도하셧어요) 그렇다면 지금 강아지가 4마리낳구나서 시간이12시간이 지났어요 더낳을생각도안하구요 배는안만져봣구 홀쭉해졋어요 먹이두잘먹구요 그럼 출산끝난건가요? 혹시 뱃속에 유산되거나 남아잇지는않겐죠? 추가로...애기들 뱃속에서 나올때 막에씌여서 나오잖아요 그게 태반인가요?아님 동그랗고 검붉은색 덩어리긴 태반인가요? 4마리낳앗는데 2개밖에안나와서요...이베정상인지요?ㅜㅜ	70
고양이 약먹고 구토 저희집 고양이가 방광염에 걸려서 약을 처음에 효과좋은걸로 처방받았는데 먹이구 30분뒤에 거품물고 토해서 약을 다시 처방 받았어요 ㅠㅠ 그러구 하루지나서 먹였는데 2~4시간 뒤에 사료먹은것을 토해내더라구요 또 약 바꿔야하나요?	62
고양이에 재체기+콧물이나오고 숨소리가 흠 흠 이래요 어디아픈걸까요?? 병원가면 얼마쯤들까요?? 그리고 1~3차접종은 얼마드나요?? 	3
강아지증상 강아지가 대리석에서 놀다가 미끄러져서 앞발이 틀어질정도로꺽였어요. 2시간정도 마사지해서 돌아와서 이제 꺾인거 같진않은데 평소보다2배붓고 발에서 열이납니다 만져도 낑낑대진않은데 병원에 못가는 상황이라서요 어떻게해야하나요? 왜 이러는걸까요?	21
포메라니안 등에 갑자기 점들이 생겼어요 	9
강아지 미용,산책후 피부에 저렇게 혹이나고 고름도잡혀요ㅠㅠ 나이는 6년정도됬구 약품가게에 가서 사진으로만 봤을때 코에난건 종양같다는 사람들도있고 왜갑자기 저런게 난것일까요?ㅠㅠ 	9
강아지를 이틀전? 3일전 미용햇는데 이발기를 바꿧어요  한번도 이렇게 생식기 주위가 물집이 잡히는것처럼 된 모양을 처음봐서 걱정되네요 .. 고름같이 노란끼도 도는것같구요 이거 혹시 피부병인가요?! ㅠㅠ 아직 아가씨인 강아지구요 경험절대없어요 외출도 일이바빠 거의 못하는 편이구여 	9
남자 강아지 염증 안녕하세요 실외배변 남자 강아지를 키우고 있어요 하루 3번 산책을 가기 때문에 발과 생식기를 물로만 씻겨주거든요 그런데 오늘 염증이 난 것 같아서 검색해보니 포피염이랑 증상이 비슷해서요.. 오늘 바로 동물병원에 갈 예정이지만 혹시 강아지 생식기를 물로 씻어주면 안되나요..?? 휴지로 간단히 닦아줘야 하나요..?? 포피염 후 강아지 관리는 어떻게 해줘야 하나요..?? 답변해주셔서 감사합니다	59
고양이상태 고양이가 그제까지만 해도 활발했는데 어제 저녁부터 움직이지도 않고 밥도 안먹고 화장실도 안가요... 배도 빵빵하고 잘 일어나지도 않고 하루종일 누워만있네요 가끔 일으켜 세우면 입맛다시는거처럼 쩝쩝거리긴 하는데 먹지도 마시지도 않고 코도 말라있어요 물 갖다주면 몇모금 마시긴하는데 토는 안하네요.. 많이 아픈건가요...?	62
꾸르륵소리랑 헛구역질? 이요ㅜㅜㅠㅠㅠ 3개월 다 되가는 강아지 키우고 있는데 배에서 꾸르륵소리랑 이상한 소리 엄청 들리구요.. 자다가 일어났는데 헛구역질? 같은 건가.., 암튼 소리나게 두번 하고 ㅜㅠㅠㅠ애기ㅜ어디 아픈 거 같은데 잠 깨고 평소에는 아무일도 없던 것 처럼 지내거든요 잘때 눈이랑 입이랑 발 부들부들 떨릴 때도 있는데 이건 꿈 때문에 그런건가요...	59
언니가 아가랑 장난치다가 엉덩이를 짰는데 항문에서 여드름처럼 뭐가 쭈욱 나왔습니다. 언니가 아가랑 장난치다가 엉덩이를 짰는데 항문에서 여드름처럼 뭐가 쭈욱 터져 나왔습니다.  냄새는 심하게 나지 않았고, 강아지 항문낭을 짜본적이 있었는데 그런 냄새는 아니었습니다.  사진은 애기 응꼬.......... 상태인데ㅠㅠ 옆에 하옇게 자국이 있습니다 혹시 항문낭염인가요?? 애기 많이 아픈건가요?? 주말을 앞두고 걱정되서 글을 올립니다ㅠㅠ	70
고양이 배에 기생충처럼 보이는게 박혀있습니다. 배에 여드름처럼 뭐가 났길래 뽑았더니 기생충처럼 길게 쏙 뽑혔네요. 난곳에는 털이 빠져있고 군데군데 그렇습니다. 기생충이나 종양이 생긴건가요 ㅠㅠ	68
고양이 피부병?혹? 집에서만 키운 집고양이인데, 어느날 부턴가 귓쪽에 사진처럼 저런게 생겼는데 몇개월째 지켜봤는데도 심해지지도 않고 없어지지도 않고 있어요. 고양이가 한번은 머리 긁다가 저것도 같이 긁었는지 피가고이고 딱지까지 생겼다가 떼졌는데도 사진처럼 그대로라 심각한건 아닌 것 같은데, 아무래도 거슬립니다. 저게 무엇이고, 수술을 해야할 정도로 심각한건지 궁금합니다.	68
고양이 물그릇이 이물질.....(내공100) 안녕하세요 고양이 물그릇에 이물질이 떠 있어 질문남깁니다ㅠㅠ 토를 잘 안하던 아이인데 바르는 구충약을 처음 발라주던 날 어깨죽지로 액체가 흘러 화장실갔다온 사이 고양이가 그걸 핥고 입이 거품을 문적이있었습니다.... 그 이후 병원 다니면서 수액을 맞췄었는데 요근래 아주 가끔 토를 몇번한적은 있으나 주기가 길어 아직 병원을 방문하지는 않았습니다. 이번주 월요일 오전에 토를 한 이후부터인지 마시는 물그릇에 이물질이 굉장히 많이 떠있었습니다.. 물그릇이 4개인데 2개는 안먹는듯하고(줄어들지가않음) 방에 하나, 베란다 세탁기 옆쪽 높은곳에 하나 이 2개로는 먹는 듯합니다만 방 물그릇은 아무렇지않은데 베란다에 있는 물그릇엔 이물질이 굉장히 많이 떠있습니다... 제발 알려주세요..병원 문의를 해보니 정밀검사 해볼수있는 기계같은 건 없어 물그릇에 떠 있는 이물질을 확인할 방도가 없다고하더라고요... 아이를 병원에 데려가자니 스트레스를 너무 많이 받는 극 예민타입이라 병원을 바로 데려가보는 건 꺼려집니다 ㅠ 아시는 분 제발 답변 부탁드립니다..	67
저희강아지가 웰시코기인데 4개월정도됬거든요??오늘 실타래같은걸로 장난치다가 송곳니가 부러졌어요 유치라서 괜찮긴한데 유치가 빠진게아니라 부러졌는데 놔두면되는지 아니면 병원을가야하는지걱정이네요 전문가답변기다립니다ㅠ아 참고로 부러진이에서 피가조금나요 	57
고양이 귀 아주 길냥이는 아니구 여기서 장사하면서 마당에서 키우는 냥인데요..귀가 어제부터 이렇게 부었어요.. 길고양이랑 두어번 싸우고나서 이렇게 된것같은데 이개혈종인가요..? 수술이 필요하다면 혹시 수술비용은 얼마나 나올까요? 저희를 따르나 겁이 너무 많은데 이동케이지가 없어서 병원에 데려가기가 힘들어요..	25
강아지가초콜렛을많이먹엇어요 지금태어난지 3년되가는 푸들강아지를 키우고잇는데요 2.3시간전에 가나초콜렛 70g정도 먹엇는데 상태는 좋아보여요 트름도하고 평소와다를것도없는데 갑자기 좀기운이없어보이긴하는데 원래도자주그러는데 물도평소와는다르게초콜릿먹은후로 더많이 마시더라고요 하루정도지나고 상태보고 병원데려가라는 의견이많고 그렇게하라해서 지켜보고는잇는대 걱정이되네요.. 초콜렛성분익강아지몸에 많이해롭다고 하는데 어떻게해여하나요? 많이위헌한지 빨리답변부탁드려요	60
 강아지 배쪽에 동그란게 보일때가 있고 안보일때가 있어요 막 잡히지는 않아서 종양이나 혹은 아닌거같구 뭔지 너무 궁금해요ㅠㅠ	43
강아지가 간수치가 너무 높은데 왜그런거죠? 비숑을 키우는 중인데요 지금 7개월째 접어드는 중이라 중성화를 알아보려고 혈액검사를 했는데 수치가 기준보다 높게 나와서 간영양제같은 가루약을 일주일분 주시더라구요 그리고나서 이주있다가 오라고 해서 다시 재검을 했는데 그때보다 2배이상 올랐어요 도대체 이유를 모르겠어요ㅠㅠㅠ 닥터독을 먹이고 있는데 단백질이 높으면 올라갈 수도 있다고 하긴했는데 몇개월을 먹였는데 갑자기 확올랐다는게...이해가 안되서요ㅠㅠ 3번째에도 해서 간이 이상이 있으면 정밀검사를 해야한다는데 뭐가 문제인지 모르겠어요ㅠㅠ 밥도 바꾸는게 좋다고 해서 다른 사료를 주시더라구요ㅠㅠ1.5kg에 27000원이나 하더라구요 금액이 문제가 아니라 사료를 바꿔서 해결이 될지 싶네요ㅠㅠ 간식은 따로 안먹이구요! 닥터독 사료만 주고 요즘에는 가끔 티니? 그칫솔모양으로 된거 한번씩 주는데 이외에는 아예 안주고 있거든요ㅠㅠ 뭐가 문제일까요ㅠㅠ2번째 검사하는데 비용은 둘째치고 거의 2배 가까이 높게 나와버리니까 너무 걱정되더라구요 ㅠㅠ 혹시 아시는 분있으시면 알려주세요ㅠㅠ	59
강아지가 사람 어깨 정도 높이에서 떨어졌어요. 강아지가 사람 어깨정도 높이에서 떨어졌는데 머리쪽으로 떨어진거같은데.. 조금 낑낑대더니 걸어다니다니긴햇는데.. 그런데 바로 보니까 눈꺼풀이 빨갛게 피멍처럼 들었어요.  괜찮을까요..ㅠㅠ 병원가봐야할까요?	40
강아지 눈이 새빨갑니다 눈 휜자부분이 빨갑니다 오른쪽눈 위쪽이 부분적으로 엄청 빨개요.. 강아지가 원래눈이 눈동자밖에 안보여서 잘 몰랐는데 오늘 알게됬습니다. 할머니말로는 사람도 가끔 그럴때 있으니까 집에서 좀 지켜보자고 하셨는데 어떤걸까요?	40
개가 계속 숨을 헐떡 거려요 평소 증상이 없었는데 아이와 차량을 타고 산책을 갔다온후 간식을 먹기는 하지만 전같지는 않고 가만히 있으면서 계속 숨을 헐떡 거립니다 무슨 증상인가요? 어디가 아픈건가요? 부탁드립니다	38
강아지 피부병인가요 ?     처음 데려왔을땐 아무렇지 않았는데 생고구마? 같은걸 먹이고 난후인지 그냥 피부병인지 잘 모르겠으나 피부가 벗겨진건지 뭐가 난건지 저런게 생겼는데 뭔지 궁금합니다.	9
7살 수컷 말티즈를 키우고있는 사람입니다. 강아지가 몇일전부터 안을라고하면 아프다고 소리를 냅니다. 뒷다리쪽은 괜찮은데 앞다리하고 겨드랑이쪽을 만지면 자꾸 껭껭거리네요. 강아지가 피부염이있긴한데 뒷다리쪽에만있어요. 그리고 걷는모습은 평상시와 같이 별 지장 없어보였습니다. 내일 동물병원 데려가긴할꺼지만 자꾸 걱정되네요 무슨증상인지알수있을까요? 	9
강아지가 커피가루를 먹고 설사합니다. 사료도 토해내구요.. 새벽에 강아지가 말린 커피가루를 조금먹고 설사를 했어요 아침에 밥을 줬는데 그대로 토하고 아무것도 안먹어요 계속 설사하고 묽은변을 지리길래 병원에  갔는데  카페인중독일지 몰라 검사를 하자고 하셨는데 비용이 비싸서  일단은 지사제와 항생제 주사 맞고 약을 처방받았는데 약도 안먹고 무기력하게 있네요ㅜ...  카페인 중독 증상이 따로 있나요?  검사 비용은 어느 정도가 맞는지 알려주ㅅ세요 	60
 이제2살된요오크셔테리어여자 아인데2일전 실수로 감씨앗을 떨어트려서 한입에 씹지도 않고 먹었는데 그날 이후 밥도 먹지 않고 변도 보질 안네요 병원 데리고 가야 할까요?	47
강아지가 토를하는데요 첨엔 물토를 하길래 사료 먹였더니 다 토해내고 또 토했는데 위액이랑 피가 섞인듯한 토를 하네요,, 어떻게 해야할까요 #강아 강아지가 토를하는데요 첨엔 물토를 하길래 사료 먹였더니 다 토해내고 또 토했는데 위액이랑 피가 섞인듯한 토를 하네요,, 어떻게 해야할까요 #강아지토 #강아지	59
강아지 피부병 목쪽에 털이 좀 빠져있고 사람 여드름나듯이 뭐가 나있어요 하얗게 각질올라오고 그러네요 왜구러죠?	9
강아지 골절인가요? 저희집 강아지가 요즘들어 갑자기 한쪽뒷다리를 절고 잘걷지못하고 낑낑 거립니다 강아지 해피가 어렸을때 높은침대에서 떨어지기도하고 작아서 모르고 밟히기도 하였는데 그때마다 금방 괜찮아 져서 병원에 데려가지 않았어요 근데 요즘들어 계속 다리를 움직이지 못하고 낑낑거리네요 혹시 문제가 있는걸까요? 오늘 아침엔 한쪽 뒷다리를 움직이지 못하고 절뚝거리길래 빨리 눕혀서 안마를 해줬는데 앞다리까지 움지이지 못하고 몇분간 누워서 낑낑거리더라고요 그래서 황급히 병원갈 준비를 하고 데려갈려는데 강아지가 금새 멀쩡하게 걸어다니더라고요 주말이기도하고 학생이라 돈이 없어서 병원에 데려가지는 않았습니다. 혹시 무슨 문제가 있는걸까요? 다음주 중에 부모님과 같이 한번 병원에 데려가 보긴 할건데 그래도 무슨 문제가 있는지는 알고가야 할것 같아서 물어봅니다. 제발 빠른시 내에 알려주세요!	21
 강아지 젖에 이렇게 뭐가 났는데 유선 종양일까요 ? ㅜ 저번에도 젖 주변에 고름같은게 났었는데 이번엔 저렇게 부어올랐어요 ㅠㅠ	43
강아지 심장사상충외 복용해야할 약 주기에 대해 질문합니다.. 1.원충  2.구충  3.심장사상충  위에 약 아기때말고 1살이후에 어떻게 주기적으로 먹여야하는지 알고싶습니다.. 원충 과 구충약 주기 광견병은 1년에 1번에서 2번으로알구있구요.. 그리고 심장사상충 1년내내 하라고 하는데 저는 솔직히 여름에만 하고있습니다..  심장사상충 약은 독하다해서요.. 이것도 무조건 1년내내 해야하는건지 감염확률 사상충안하고 모기에 그냥 물려도 걸릴확률 굉장히 낮은걸로 알고있습니다..하지만 걸렸을시 치료하기힘든거 다압니다.. 1년내내 하는게 좋은건지 알고싶습니다..  솔직하게 답변해주세요.. 해도된다  안해도된다 별로걱정없다.. 무조건 해야한다.. 이렇식으로요  내공겁니다.. 	0
안녕하세요 다름이 아니라 강아지 2마리 키우는 엄마로써 고민이 있어서 이렇게 질문을 적게 되었습니다 이제부터 고민을 말하고자합니다 전 10개월 된 암컷 토이푸들을 키우고 있습니다 4개월됬을때 쯤 데려와 지금까지 애지중지하며 키운 눈에 넣어도 안아플 애기입니다 집에 비는 시간이 종종있어 그런 코코에게 친구를 만들어주고자 1년 2개월된 강아지를 몇일 전 분양받아왔습니다 그런데 얘네가 노는건지 아님 원래 키우던 코코가 데려온 친구때문에 스트레스를 받는게 아닌지 하는 의문점 때문에 이렇게 고민을 말해봅니다 분양받아온 1년2개월된 수컷 (보리) 가 10개월된 저희 암컷 (코코) 에게 꼬리를 흔들며 귀를 물고 다리를 물고 시도때도 없이 이런식으로 물면서 접근을 합니다 하지만 (코코)는 꼬리를 내린체 자꾸 제 품에 숨고 구석으로 몰리기만 합니다 	53
슬개골탈구도와주세요ㅠㅠ 저희 강아지가 슬개골탈구 인거 같아서 병원 두곳을 방문했습니다. 신나서 높게 점프를 하다가 다리를 삐끗하고 잠깐 아파하더니 괜찮아 하더라구요 그 이후로 달리기를 오래하거나 그러면 한다리를 절고 또 괜찮아지고 그러더니 이제 눈에 계속 뛰게 절길래 병원을 방문했는데 한곳에서는 엑스레이를 찍지 않고 알 수 있다고 하여 촉진법으로 좌측다리만 2기정도 말씀하셨고 강아지가 너무 커서 안된다 하셔서 다른 24시 큰 병원으로 갔더니 엑스레이를 찍고 확인해본 결과 오른쪽도 조금은 무리가 왔고 왼쪽 3기 말씀하셨습니다. 근데 10킬로그램이 넘는 아이라 동물정형외과가 따로 있으니 가서 수술을 하시라 하셨는데 주변에 따로 없고 찾아보니 너무 멀기도 하고 운전면허나 차도 없어서 무리일것 같은데 10킬로그램 넘는 아이는 동물전문 정형외과를 가야할까요.. 그리고 수술하면 다시 재발생확률을 계속 말씀하셔서 무섭네요..수술비용을 200을 넘게 말씀하시는데 수술비용을 얼마정도 드나요..	21
강아지 전립선 비대증 예방법 같은건 없나요?? 중성화 안한 강아지가 나이 들수록 걸릴 확률이 높다고 알고 있는데요. 저희집 강아지가 8살입니다.. 뭔가 예방법 같은건 없을까요..? 중성화가 답인건가요..?	70
저희강아지가 죽으려는건가요?ㅠ 말티즈구요 만7년됬구요 죽으려고한다고느끼는건 숨차하고 혀를살짝내밀고있어요 숨차는건 살이쪄서그러는것같아요 5kg이에요 코도마니골구요 밥이나 간식은무지잘먹어요 자다 자꾸일어나요 거의3분에한번씩? 죽는건가요ㅠ 채택해드립니다	38
고양이 입냄새가 쫌많이나는데 제가알기로는 구강상태가안좋아서 나는걸로 알고있는데요 확실한가요? 아니면 안좋으면 치료할수있는방법이 있을까요? 	11
강아지가 배변을 잘 가리다가 갑자기 요즘들어 배변을 못가리는데 왜그런가요 	59
5개월 강아지 자동차바퀴에 치어서 이빨이 부러졌데요 지금 며칠이 지난상태에요 어제 3차 접종 마치고 저녁에 입안을 보니 이빨이 뽑힌건지 잇몸이 빨갛게 보이네요 새 치아가 날까요  두번째는 이빨 한개가 깨져서 반 갈라져있어요 괜찮아 지는건지 ~ 궁금합니다	57
강아지가 설사를 자꾸해요 종은 푸들이구 1살 정도 됐고 요즘 들어서 설사를 자꾸하는데 어디 아픈걸까요?	59
중성화수술이 잘못된 거 같아요 비숑 남아입니다 5개월 좀 넘엇을 때 중성화 시켜줫습니다 그리고 한 3주정도 지난 오늘 아이가 같이 키우는 치와와 형 뒤에 매달려서 발정난 듯 행동하길래 봣더니 사진과 같이 나와잇엇습니다 아이가 아파해요 피도 나고 찢어진 듯 보입니다 지금 수술한 병원에 가려고 하는데 걱정이네요.,,빠른 답변 부탁드립니다	70
저희집 개가 갸미약을 먹었어요 저희집 저희집 개가 개미약을 먹었어요 저희집개가 리트리버인데 집이 개미가 나와서 개미약을 붙혀놨는데 못가게했는데 한눈 파는사이에 개미약을 먹어버렸어요 괜찮을까요??	60
강아지 자궁축농증 자궁제거 자궁에 고름이 생겨서 고름이 나와가지고 자궁을 제거했거든요, 그런데 그 이후로 현재까지 3일동안 계속 밥만먹으면 토를 하네요.. 먹으면 그래도 반정도는 변으로 나오눈거같은데 왜그러는거죠? 유방암 수술끝났을때는 안그랬는데 이번수술은 내장쪽이라서 영향미친걸까요? 아니면 일시적인건가요 ㅠㅠ 병원은 내일가볼 예정입니다	70
강아지 혈뇨 우리 강쥐가 오줌눌때 가끔씩 약간의 혈뇨를 누는데 이거 왜 이런가요?	45
강아지 세레스토 정품맞나요? 동물병원에서 사왓는데 인터넷 찾아보니까 통에 정품이라고 써있던데 이거는 st-s 라고 써있는데 정품이아닌건가요?	40
진돗개 침을 많이 흘리는게 혹시 건강에 이상이 있는 문제인가요??  안녕하세요  저희 진돗개가 다른 견들과 비교해서 유난히 침을 많이 흘리는 것 같아서 질문드립니다. 유선상으로 질문드리니 정확한 진단은 어렵겠지만 진돗개를 10마리정도 키워봤는데 그 중 유난히 많이 흘려서요 품견은 진돗개이며 이제 1살 됬습니다.  혹시 침을 흘리는게 어떤 이상이 있다는 징후인가 궁금해서 질문드립니다. 답변해주시면 정말 감사할 것 같습니다 :)	40
강아지 이마 출혈 급합니다 ㅜㅜ  다름이아니고 애가아직 3~4개월된 새끼강아지인데... 이불 위에 갑자기 오줌을 싸길래 옆에 빚이 이써서 그걸 던졋는데 이마에 맞더니 이마 사람 혹 난 거처럼 부으고 피가좀 났어요.. 소독이랄껀.. 씻긴지 1시간도안된애라.. 그냥 피딱아주고 지혈해주고 물티슈로 닦은뒤 급하게 소독약이랑 빨간약 발라줫거든요 이마가 벌어지거나 한건없는데 쌀알 만한 구멍이좀 났네요 거기위에 딱지가 피 막 처럼 져잇고요... 바로 병원 대려갈려고 햇으나... 이후에 물먹고 밥먹고 걸어다니고 뛰어다니는데 지장이없어서 월요일날 대려가려는데.... 우선 궁금한게 사람한테쓰는 약이라서 괜찬을까요??? 직후에 계속 소리지르거나 한건없는데 상처 부위를 닦아줄때는 낑낑 거리더라고요.. 워낙에 엄살심한것도 있기는한 아이이긴한데... 사람이 혹난것처럼 이마에 혹이 났는데 이것고 괜찬을까요...ㅜㅜ 걱정되서 잠이다깨내요 . 	9
급해요! 개가 탈장인데 혹에 구멍이 났어요 개가 탈장이 되어서 엉덩이에 자기 머리보다 큰 혹을 달고다녔는데요 안에 장기가 들어있는것같아요 근데 몇번 괴사가 생겨서 동물병원에 데려갔었는데 손을 델수없다네요 그걸 연고바르고 소독해주고 거즈붙여놓구해서 살려서 2년정도 키웠는데요 이번에 혹 밑에가 구멍이나서 핏덩이..?같은게 튀어나왔어요 자꾸 들어갔다 나왔다하는걸 혹을 약간들어줘서 집어넣어주고 지켜보고있는데 이걸 넣어서 살끼리 겹치게 한다음 습윤밴드같은걸로 고정시키면 나을수있을까요? 동물병원에선 이미 포기한상태인데요 구멍만 나으면 살거같아서요..	21
저희 집 개가 상태가 좀 이상하네요 저희집 개가 갑자기 몸을 부들부들 떨면서 헥헥 거리는데요... 코를 만져봤는데 코도 되게 건조하고  방에 갑자기 오줌을 싸고 그러는데 왜이럴까요...? 호흡기 쪽에 문제라도 있는걸까요... 전에 오리가 우는 것 같은 소리도 내고 그랬는데... 지금 심장쪽도 만져보니까 엄청 빠르게 쿵쾅거리네요...	0
고양이 중성화 비용 저희 고양이가16개월정도 됐는데 수컷이에요 중성화 비용이 얼마나 드는지 알수있을까요?	26
#수의사 #수의학과 #충남대 수의사 되려면 어떻게 해야되나요	45
강아지가 이상해요 멀쩡하게 있다가 안았는데 갑자기 제 품속에서 기절하고 막 흔드는데도 인형처럼 막 ...축늘어졌다가 계속 흔들었는데 깨어나서는 제 바지에 오줌싸고 ..내려놨는데 비틀거리다가 자기 집으로 들어갔어요 그러고 혀가 하얗게 질리고ㅠㅠㅠ 기절했을때 눈동자가 엄청 흔들렸어요 포메라니안이고 4살인데 왜이러는거죠... 자주그러는건 아니고 두번째에요...지금은 시무룩하게 누워있어요ㅠㅠㅠ	60
강아지 눈이 약간 회색빛이에요 ㅠ 특히 형광등을 키면 눈이 회색빛인게 티가 더 잘나더라고요 ㅠ 이거 심각한 건가요?? ㅠㅠ 인터넷 검색해보니까 백내장일 수도 있다고 하던데..만일 그렇다면 시력을 잃게되는건가요?? ㅠ 수술비는 얼마정도 하나요? 아직은 잘 돌아 다니는데 무슨 일 생길까봐 조마조마하네요..	40
안녕하세요 여아몰티즈 5년동안 키운 가족입니다 저희 강아지가 오늘 자궁 축농증 이라는 병세알게 되고 치료받는 비용을 물어보니 100만원 가까이 된다고 하더라고요근데 저희 가족이 100만원을 낼정도로 형편이 좋지 안아서 결국 치료를 받지 않기로 했습니다 근데 안락사를 시키기로 했습니다 그래서 안락사를 하는 비용이 평균 얼마정도드나요? 100만원 가까이하는 치료가 너무 부담되서 그런데 혹시 가장싸게 치료하는 동물병원 어디없을까요?ㅠ 너무 정들어서 지금 가족 다 울고 있어요ㅠ 	70
사람 독감이나 감기 고양이,강아지한테 옮나요? 	45
고양이 이런 귀지 처음보는데 이거 뭔가요(혐짤주의) 귀를 발로 긁고 냄새가 나길래 봤더니 보통 고양이들이 가지고 있는 검은 귀지는 없고 저런 색의 가루들과 덩어리들이 진짜 너무 많았어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 제가 핀셋으로 뽑은건데도저히 다 못뽑겠어요 이거뭔가요ㅠㅠ병원가야하나요	68
 강아지가 아몬드 빼빼로 3~5개 정도를 먹었어요 ㅜㅠㅠㅠㅠ 소형견 요크셔테리어입니다.. 먹은 지 대략 7~15분 정도 되어 보이는데 멀쩡해요.. 간 나빠지면 어쩌죠 ㅜㅠㅜㅠㅠ	47
중형견 슬개골탈구 4년에서 5년정도 산 중형견 스피치 인데요 며칠전에 간식주려고 하는데 개가 뛰어오다가 접질러가지고 계속 절뚝거렸는데 점점 심해지고 있어요 첨에는 오래앉아있다가 일어나면 절뚝거렸는데 이젠 일어나면 한쪽뒷다리만 들고있다가 세다리로 지탱하니힘드니까 또 넘어지고 그래요. 네이버에 알아보니까 슬개골탈구라고들 하던데 .. 검사비는 얼마정도 들고 수술을 해야할까요 ..? 아 글고 뒷다리들은 깨물고 핥아요. 내공 50겁니다... 낼 오전까지 빨리 알려주세요 ㅠㅠ	21
수의사님께 강아지가 대전 둔산 트레이더스에서 산 송아지 갈비뼈를 먹었어요.. 그런데 뼈까지 주라고 트레이더스 강아지 미용사께서 말씀하셨어요. 그래서 먹었는데 목에 뼈가 걸렸는지 계속 노란색토를 하고 하얀거품까지 같이 토해요.. 어떻게 해요?최대한 빨리요ㅠㅠ	47
강아지가 초콜릿을 먹었어요! 강아지가 초콜릿을 먹었는데 어째요?...ㅜ	60
고양이 급성신부전질문이요.. 그저께부터아무것도 먹질않아서 병원에데려갔더니 급성신부전판정을받았어요 번?수치138에 크레아틴수치도 높았던거같아요 일단 내일수치가 많이떨어지면 예후가좋다고하시는데...지금너무걱정돼서ㅠㅠㅠㅠ일단 지금멘탈도좋고 하악질도하고힘은있어요..! 이렇게아파본적이없어서ㅠㅠ괜찮을까요....죽을병에걸린거아니죠?...	26
비숑 얼마나 클까요? 보통 강아지는 몸크기가 몇개월까지 성장하나요? 비숑을 키우는데 지금 2개월2주? 3달 안됐는데 1.9키로에요 앞으로 더 얼마나 성장할까요?	45
 저희집 강아지등이 이렇거되서 일단 깔때기 씌여서 이렇게했는데 저희 부모님이 일 때문에 늦게 오시는데 응급처치라도 해야될거 같은데 어떡해해야되나요? 강아지용 치료제가 없어서 후시딘이라도 발라야하나요? 어떡해해야되나요?? 빨리좀 부탁드려요	40
강아지 설사 2개월 푸들인데요 갑자기 설사를 했는데요 이거 병원 가야되나요?? 어떡해해야하나요?	59
강아지 피부가 이상해요 며칠전에 배를 만져주다가 느낌이 이상해서 봤더니 저렇게 사진처럼 각질도 같이 잇고 상처들이 막 있네요 간지러운지 긁기도하고 ㅜ 이번주는 시간이 없어서 병원에 못데려가서 일단 다움주에 가려고하는데 피부병같은 걸까요 ㅠㅠ 배부분에 좀 넓게 퍼져잇어요 ㅠㅠ 원인이나 병명 좀 알려주세요	9
안락사 할때 쓰는 약물 먼지.알수잇을까요? 	15
강아지가 응가를 먹어요 말티즈 1살이 곧 되는 남아입니다 유산균도 먹여보고 집에 같이있을땐 응가도 바로 치워주고 저녁상책도 가고 호분제도 먹여봤지만 사람없을땐 응가를 싸면 먹어요 ㅠㅠ 대체 어떻게 해여할까요 ..??? 사람있을땐 안먹고 제가 잘때나 없을때 먹고 있어요 사료도 듬뿍 자율배식으루 주구 있어요 대체 뭐가 문제일까요	47
강아지 프론트라인 약을 바르면 강아지 귀쪽같은 잘 안보이는 구석까지도 퇴치가 되는건가요? 냄새로 진드기를 퇴치시키는건가여? 	9
강아지 폐수종.. 이뇨 과정중 코로 피를 쏟아내며 갑자기 떠날수도 있는걸까요 ..	38
강아지 다리 마비 저희 집 강아지가 태어난지 5년 정도 되었는데요 3일 전 밤에 안으면 조금씩 끙끙되더니 밥도 밤에 먹다가 남기고 다음날 아침에 먹더라구요 아침에 내내 앉아있고 엄마께서도 밖에 나갔다 오셔서 언제부터 다리를 휘청인지는 잘 모르겠는데 저녁쯤에 보니 오른쪽 뒷다리가 걷기는 하지만 많이 휘청이고 중심을 못잡더라구요 처음에 감기걸리면 몸을 휘청인다 그러길래 삶은달걀이 좋다해서 주니까 평소처럼 미친듯이 먹고 밥도 잘 먹고 하더라고요 그래도 다음날애 병원애 데리고 가서 ct 찍었는데 병원에서 뼈에는 이상이 없다고 뇌에 이상이 있을수도 있다고 뇌와 척수가 이어진 스테로이드 약을 5일치 먹이고도 아프면 mri릉 찍어야 된다구하더라고요 약 1일치 한번 먹였는대 지금은 다리가 아예 마비가 됬어요 자기 다리도 못 챙기고 끌고 다니고 감각도 없어서 다리가 꺽이는 지도 몰라요 근데 강아지가 밥도 잘먹고 평소처럼 밖에서 인기척 들리면 짖고 가족들이 먹을거 먹으면 자기도 달라고 비틀거리면서 오고 엄마오면 달려나가고 오줌도 잘 가리고 진짜 다리마비랑 힘이 조금 없는거 빼고 진짜 완전 멀쩡해요 엄마가 생각해조니까 4일전에 침대에서 써클링을 한번 했다네요 그리고 다리에 감각이 없으니까 오른쪽 다리응 계속 꺽인채로 앉아있어요 계속 다리를 제대로 해주고 있긴한대 뼈에 무리가 갈까요? 무슨 병인거 같습니까 너무 걱정이되네요 빠른 답변 부탁드립니다	34
강아지가 치킨을 먹었어요; 간장치킨 먹다가 하나 떨어뜨렸는데 물고 으르렁 거려서 잡았는데 빼내지도 못해서 씹어 삼켜버렸어요. 꽤 큰거였는데 아진짜 어떡하죠 미쳐버리겠네 5살 강아지 말썽만 피워서 미치겠어요	47
강아지중에목에 볼록한 혹? 같은게 있는데 이거 제거안하면 위험한거죠? 	43
진드기 물린것 같아요ㅜ 산책중 진드기 물린것 같아요ㅜㅜ 사실 쓰다듬어주다가 일주일(?)정도 전에 알았는데 항상 저런게 생기면 짧은 시간내에 없어지길래 냅뒀거든요...근데 오늘 검색해보니 진드기인것 같은데 우리 강아지 괜찮은거죠? 병원가면 없앨수있는거죠? 제 부주의로 인해서 이렇게 되어서 정말 강아지한테 미안할 따름입니다..	9
강아지 수술후 진통 강아지가 오늘 유선종양 수술을 했습니다. 오후 6시에 수술 마치고 7시에 집으로 왔습니다. 그런데 보통 하루종일 잔다는데 저희 강아지는 누워서 계속 앓이를 하고 있어요ㅠㅠㅠ 너무 아파서요ㅠㅠㅍㅍㅍ 마취는 깼는데 힘도 없는데 짖고 너무 아파서 발버둥도 치고... 어쩌나요ㅠㅠㅠ 진통제를 안 넣어 주신 건 아니겠죠? 너무 아파하는데 뭉은 숟가락 혓바닥에 대주어 네 스푼 정도 먹었고 저녁은 아예 안 먹고 아침만 먹었습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 걱정돼요...	59
강아지 흑색종 질문 5월 5일날 스켈링하고나서 병원 선생님께서 흑색종 의심이 들어서 5월 12일날 종양을 때어내고 조직검사를 보냈습니다 19일날 결과가 나왓는데 1기 악성이라네요 근데 오늘 강아지 양치를 시키다보니까 입술 피부색 보다 더 진한게 보이더라구요 그냥 입술에 점인지 흑생종인지 걱정이네요 혹시 사진으로 확인이 가능할가요?	43
저희집강아지가계속물어요 저희집강아지가집에오고나서부터종종장물어서혼날때가많아요그때마다보기그렇습니다 저희집강아지가왜계속사람을물까요?이유를모르겠습니다 평소앤얌전히있다가자기를건드리면물어요지금많이물려서저희아버지가상처가많으세요 어머니에게는다가가려고하면으르렁거리는데이건왜그런가요? 무는걸고치려면어떻게해야하나요	53
 강아지 오줌에서 검정색 가루가 나왔습니다 어디에 문제가 있는건지 검정색 가루는 뭔지 모르겠네요ㅠㅠㅠ 심각한건가요??	59
광견병 질문 급함 길거리에 몇달전에 봤던 유기견이있었는데 오늘 그 유기견을 또 만났어요 낯이익어서 봤는데 몇달동안 밥을 못먹었는지 공황상태로 보였구요 몸을 잘 못가누더라구요 제가 물이나 밥을 줘도 거들떠도 안보길래 다급해서 맨손으로 안고 병원에 데려갔는데 그 개가 광견병증상이 의심된대요  근데 제가 손에 한포진이 있거든요 물집; 치료받는중이라 손에 상처가 좀 있는데 만진걸로도 감염이 되나요?	56
왕관앵무새가 코감기에 걸린듯 입으로 깊이 숨을 쉬고 소리도 안내고 먹이도 잘 못먹고 눈을 자주 감고 힘들어합니다. 부산에는 새를 전문으로 보는 병원이 없어서 어떻게 해야할지 모르겠습니다. 도와주세요 	36
수의대 진학. 동물 관련된 이야기가 아니라 저에 대한 고민입니다. 제 희망진로는 수의사입니다. 현재 나이는 중3이 됩니다. 고등입시를 압두고 있기때문에 더욱 고민이 되는데요. 수의대가 입학하기 어렵다는 사실은 알고 있습니다. 중학교 성적이 좋기에 선생님 분들은 자사고를 권하시지만 걱정이 됩니다. (제가 임원을 안해서 아마 불가능 할것 같습니다.) - 일단 일반고에 진학하면 수의대 입학을 위해 어느정도 해야하는 건가요? 내신, 생기부 등 자세히 설명해주시면 감사하겠습니다. 많이 어렵겠죠.. - 대전에 거주중입니다. 대전 지역에 있는 고등학교에 진학하면 충남대에서 지역가산점을 주나요? - 지금 충남대 영재원(생물)하고 있는데 대학 입시때는 쓸모 없겠죠? 솔직히 두려운 마음이 더 커지고 있는게 아닌가 싶습니다. 자세한 답변 기다리겠습니다.	45
고양이 골절수술 본문 바로가기 NAVER 지식iN 검색 확장영역 열기 지식Q&A 이전질문하기 반려동물 고양이  [질문] 고양이 골절 고양이 수술 100 비공개마감률100%채택률92%2017.06.24. 답변0글자크기 조절, 질문하기, 답변쓰기 메뉴 안녕하세요 지금 저희집고양이가 오늘 수술 입니다 오른쪽앞다리가 골절이되었는데요 뼈가 조각이 나서수술확률이 50~60퍼 라내요..수술을 와이어3개를달아야하는데 2개를달면 일주일안에 다리가무너져 고정관절술을 해야할거같다고하는데 고정관절술을하면 다리에 평생철을박고 평생다리를 굽히지못하고 절뚝되며 걸어야한대요 그리고 수술한부위를 그루밍을 한다면 상태가안좋아져 고정된걸빼고 절단술을해야한다내요..정말슬픕니다 어떤선택을해야하나요 ? 그리고 그루밍 오른쪽다리를. 안하게할수있는방법이있나요?그리고 입원을해야하는데 고양이가 예민해서 강제퇴원할수있다는데 안정되게 할구있는방법이있나요? 진실한답변 부탁드립니다 지금 수술이 2시간 후인데 힘내세요 이런답글은 안해주셧으면합니다 저랑똑같은 상황에쳐하신분 경험담이나 수의사님 정확한답변기다릴게요 내공100채택할게요  고양이나이4실 몸무게5-6kg 종류 터키쉬앙고라	48
수컷고양이 중성화수술 후 부산 동래재생동물병원에서 수술했어요 환부에 실밥과 피가조금 엉켜있던데요 이놈이 환부를 자꾸 핥아요ㅠ 병원 원장님한테 물어보니 핥으면 더좋고.. 이러시는데 아무리 네이버에 찾아봐도 핥아서좋다는말은 없는데 침때문에 감염이 될수도있다는 글이나 실밥이 풀려서 다시 꼬매야할수도있다는 글도있던데요 못핥게해야하나요? 애가 집에올때까진 사료도안먹더니 집에오자마자 고등어 깨작깨작먹고 잠깐 한숨(1시간정도?)자더니 사료도잘먹고 물도잘먹고 오줌도 싸고오고.. 아직 배변은안했지만 상태는좋아요 어떻하죠ㅠ 못핥게해야되는게 맞는거겠죠?	46
개가 아플거같습니다. 저희집게가 오늘 10월22일수요일 새벽2~3시쯤 거픔을 토하고서는 오늘 오전부터 조금씩아파하는거같더니 오늘 오후4시쯤에 안아들려고하니 손을 물더군요 그것도 아주강하개요 가만히보니 배안쪽이 빵빵하고 시름시름앓고 자기발을 계속핡고요 일단 어찌해야할까십어 검색해서 수분부족인가하고 물을좀 먹여보고 밥은 자기가아예입도안대고있습니다 어머니말로는 가만생각해보니 이틀전부터 대변을 안보고있다고 하시더군요 무슨문제일까요? 그냥단순하개 변비인가십지만 혹시나해서요	59
수의사가 되려면 어떻게 해야해요? 제가 수의사가 꿈이라서 공부도 열심히 했는데 정말 될수있는건지도 모르겠고 방법도 잘 모르겟어서 어떻게 하면 수의사가 될수있는지 알려주실수 있으세요? 제가 동물을 정말 사랑해서 동물이 아프지 안아프지않게 해주는 수의사가 정말 되고싶어요	45
강아지 광견병 항체검사 강아지를 10월에 보호소에서 데리고 왔습니다! 현재 애기와 호주에 함께 가고 싶어 보호소 측에 검사기록을 요청했더니 이런 결과서를 주셨습니다..! 이 경우에 광견병 항체검사가 완료 되었다는 뜻인가요? 만약 추가 검사가 필요하다면 어떤 검사가 필요할까요?	60
고양이 성별 알기 이 들고양이는 5-6 개월 정도 되었는데 성별을 알아야 수술을 할수있다고 하네요 . 사진이 좀 흐린데 알수있나요?	26
앵무새가 죽어가요 앵무새 키우고 있고 지금 몇년 안된 애 키우고 있습니다. 몇일동안 여행 갔다와서 애 사료를 많이 주고 왔는데 갔다오니 애가 덜덜 떨면서 호흡이 잘 안되더라고요. 밥을 잘 안먹었을리도 없었고 사료를 너무 많다 싶이 많이 주고 갔는데 갔다 와보니 이 상태네요. 동물 병원 데려가야하나요?	36
강아지가 아몬드 빼빼로를먹었어요 강아지가 아몬드 빼빼로를 제가한 3개 정도 먹고화장실에 갔는데 갔다와서 빼빼로를 먹고있어서 남은 빼빼로가 몇개인지 세어 봤는데 2개반만 남기고 다먹었어요 병원이 문 닫아서 갈수도 없어요 어쩌죠 강아지는 말티즈 과체중 7키로 2살 중성화했어요	47
강아지가 피를 토했어요 강아지가 처음엔 음식물만 토하더니 나중엔 피까지 토했어요... 음식물부터 피까지 2시간 반쯤 계속 토했구요 설탕물을 안먹을려해서 억지로 먹여놓으니 물만 토하더라구요 그런데 입가엔 흰거품이 계속 묻구요 한시간쯤진정되는거같더니 다시 토하는데 갈색 토를 해요 다시 두시간~세시간쯤에 다시 토하더니 탈수올거같아 다시 설탕물을 주니 혼자 허겁지겁 잘 먹더라구요 아! 설사도 심한데 진고동색을 띄고 있더라구요 증상이 이런데 심각한 걸까요? 사진은 설탕물 억지로 먹여놓고 한시간 뒤에 토할때찍은거에요 간략하게라도 확인 부탁드립니다	47
여름에는 두드러기 같은 피부증세를 보이더니 겨울되니까 이런 거무잡잡한 것들이 생겼습니다.. 뭐때문일까요.. 	9
강아지 귓병이 많이 심각해요 이제5년된 말티즈인데요 몇달전에 털을 깎이고 미용사분이 귀가 막혀있다고 하시더라구요 그래서 가까운 동물병원을 갔는데 거기서 귓병난지 6개월정도라더군요.. 수술비가 120만원정도든다고하시고 잘될보장도 없다고 하셔서 돈도없고 수술은 못시켰습니다.. 근데 요즘들어 끼깅되고 너무 괴로워합니다.. ㅠㅠ 귀를 보려고 만지면 입질까지해서 사진은 못찍었으나 귀가 아에막혀서... 너무 늦게 알아차린것도 미안한데 애가 너무 괴로워하니.. 그렇다고 수술비는 턱없이 비싸고.. 어떡하면 좋을까요.. ㅠㅠ 	59
강아지배꼽이 왜파랗죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	45
강아지 스케일링 안녕하세요. 5살 정도 된 블랙시츄를 키우고 있는 사람입니다. 우리 강아지가 유기견이었어서 그런지 이빨에 치석이 쌓여있고 입냄새도 심해요 ㅠㅠ 그래서 연휴 끝나고 스케일링을 시켜주려고 하는데요. 지역은 경기도 구리시 쪽이고 몸무게는 많이 나가는 편이예요. 가격을 얼마 정도 잡으면 될까요? 그리고 스케일링 후 치석과 입냄새 등 개선에 효과가 확실하게 나타나나요?	57
고양이 다리 골절 문의  후지 양쪽, 한쪽다리 골절 한쪽다리 피부소실이 있는데요.  피부소실된 다리는 걷는데는 이상없습니다. 피부가 많이 벗겨졌지만 치료중이고요.  문제는 반대쪽다리가 걷는데 문제가 좀 있습니다. 엑스레이상으로 2번 위까지는 문제가 없고요. 2번 발의 뼈가 부려지고 손가락 소실이 양쪽 발가락 하나씩 두개 있습니다.  걸을때 골절된 발을 보면 정상인 발은 1번이 사진처럼 각도가 있고 2번도 앞으로 꺽이는데 저희 고양이는 1번부가 힘없이 일자로 펴지고 발을 딛고 있을때는 2번이 발바닥이 아닌 발등으로 딛고 있습니다.  2번은 뼈가 부러저 그런건가요? 뼈가 붙으면 발등으로 걷다가 다시 발바닥으로 걸을수 있나요? 1번은 왜 힘없이 펴지는 걸까요?  전체적으로 뒷다리 힘도 많이 부족합니다.	17
강아지가 사람손을 핥는 이유 	53
 새가 앞가슴털을 뽑는이유가ㅡ뭘까요 밥도 평소처럼먹고 활동도하고하는데 갑자기보니 털이 저렇게 휑해요 스스로 뽑는것같은데 스트레스때문일까요 피부병일까요 ㅠㅠ 암컷이구요 수컷이랑 두마리같이 키우는중입니다	9
목에 개껌이걸린거같아요 계속켁켁되고토하려고하고그러길래인터넷에쳐봣더니ㅈ거꾸로들고등을치라고해서그렇게도해보고물도먹여봣는데소용이없어요 지금은 강아지도지쳐서누워잇는데 애가힘이하나도없어요 동물병원연곳도없고어떻하죠	47
강아지 중성화했는데 오늘 보니깐 한쪽이 이런데 염증생긴거 아니죠..? 넥카라도 안빼고 핥는거 본적도 없는데 ㅜㅜ 그리고 아기가 계속 낼름 거리고 힘도 없어요 ㅜ 오늘 2일차 입니다! 	70
귀에서 고름이 나와요.. 많이 키우던 아이를 사정상 언니집에 삼년간 맡겨두었어요.. 현재 데려온지 사십일쯤 되었구요.. 귓병이 생기니 언니가 동물약국에서 처방을 받아 자가치료를 했다는데 낫지않구 계속 심해졌던듯해요.. 데려오자마자 병원치료를 시작했어요 한달을 꼬박 데리고 다녔는데 붓기만 조금 잦아들었고 고름은 나아지질 않아요.. 자가치료했었던 부분 설명드렸고 자가치료시 사용했던 약도 알려드렸고 치료전에 피검사 엑스레이검사등 다했어요.. 자가치료했던게 상황적으로 안좋았다 간이부어있는 상태고 심장도안좋다 시면서 초기에 약한진료부터 하겠다 시더라구요.. 한 삼주가까이 하다가 강한약을 쓰셨고 호전이 안되요.. 귀내시경을 해보면 안되겠냐 했더니 장비가 없다고 나중에 들어오면 하자시는데 거기서 딱 무너지드라구요 제 믿음이.. 아이 어렸을때 탈골수술이며 이런저런 치료를 다 맡기고 했던 병원이라 믿고 갔었는데 자세한 말씀도 없으신데다 귀내시경 장비가 들어올때까지 아이도 스트레스 저도 스트레스를 받아가며 무작정 다녀야하나 싶은게.. 고름도 계속 나오고 말씀도 그리하시니 맥이 풀리더라구요.. 요즘은 병원치료가 잦았던 아이들 몸에 반응하는 주사제를 찾는 방법도 있다고 들었는데 너므 답답해서요.. 계속 이 치료를 받아야알지.. 치료 한 삼주시점에 고막손상이 있는것 같다고 하셨는데 내시경도 안해보구 그러한 진단이 가능한지 너무 답답해서요.. 귓병이 완치는 안되더라도 이렇게 장시간 치료를 했음에도 여전히 심할수가 있는건가요??	59
강아지 다리 저희집 강아지가 한달전부터 다리를 절고 잘 앉지도 못하다가 지금은 괜찮아졌는데 발목부분 가까이 만지면 으르렁거려요 그리고 아주 가끔 틱처럼 움직이는데 .... 병원 무조건 가야겠죠 ..?	21
강아지 이물질(실) 삼킨 후 이물질(실)을 먹고 나서 토를 하고 사료도 먹지 않고 간식같은 것도 먹지않고 사람 먹는 고기도 먹지 않네요. 이물질(실)은 배변을 보면서 항문에 걸쳤어요. 손으로 빼내려 하면 통증을 호소 하네요........그래서 아직도 못빼네고 있습니다. 음식을 먹지 않으니 배변을 못보네요.... 강아지 체형은 2~4kg입니다.	47
강아지 심장사상충 예방약. 애드보킷, 바이오 스포틱스 서로다른약인가요?? 동물 병원에문의했더니 명확하게 말 안해 주고 애드보킷 제품을 쓰라고 권하는데  친구는 바이오스포틱스 제품 쓰고 있다면서 추천 하더라구요.  가격 차이가 꽤 나서뭔가 차이가 있나 해서 문의합니다   # 애드보킷 도그  # 바이오스포틱스	40
개가 출산했어요.  저희 집 앞에는 주인이 있는 개 두 마리가 있습니다. 주인이 있지만 밥을 제때 주지않아 많이 마르는 것이 가여워 밥과 간식등을 챙겨주곤 했습니다. 오늘 일을 끝내고 보니 어미개가 새끼를 낳았더군요. 그 녀석이 요새 먹기도 많이먹고 싸기도 많이 싸고 배도 나오긴했었습니다. 임신일지도 모른다고 생각은 했으나 다만 몇달 전 녀석이 며칠간 시름시름 앓으며 삐쩍 마른적이 있었어요. 그 이후로 다른 수컷 개들보다 월등하게 많이 먹었기 때문이거나 아니면 아는 수의사님이 조언해주신것처럼 복수가 찬 건줄로만 알았습니다. 오늘 아침에도 밥과 간식을 주러 갔을때는 꼬리를 살랑거리며 먼저와 간식을 물어 채갔습니다. 그런데 저녁에 가서보니 개 주인이 왔는지 개집도 옮겨져 있고 넓적한 판자로 그늘을 만들어놨더라구요. 어미개는 구석에 지친채로 누워있었습니다. 판자 밑을 보니 개주인이 깔아둔 이불위에 자견 두마리가 울고 있었습니다. 그런데 문제는요. 제가 못 본건지 모르겠지만 이 어미개가 자기 새끼한테 다가가 보살피지를 않는 것 같습니다. 수시로 왔다갔다하며 확인해봐도 난생 처음 출산해보는것이라 지친 것인지 구석에 땅을파놓고 누워 가쁜 숨을 몰아쉽니다. 아직 나오지 않은 개가 있는걸까요? 아니면 자기 새끼들을 보살필 줄 모르는걸까요? 제가 어떻게 하면 좋을까요? 저희 아버지 어머니는 냅두면 괜찮다고 알아서 보살필 거라 말씀하시지만 새끼 한 마리가 땅바닥에 머리를 박고 울더군요. 저는 이걸 냅두면 질식해서 죽을지도 모를거라 생각이드는데 어미는 관심도 없는 듯 자기 새끼들이 어색하거나 이상하거나 무서운듯 거리를 두는 것 같습니다. 어찌하면 좋을까요?	70
강아지가 달리다가  저희집 강아지가 달리다가 오른쪽앞발이랑 제 다리랑 부딫쳐서 갑자기 엄청시끄럽게 울더라구요 그런데 걷는거 보니까 앞발을들고 다녀요...  1. 어떻게해야지 나을수있나요?   2. 병원에 가면 병원비가..얼마정도 나올까요?? 진짜어떻게 해야될까요..ㅠㅠㅠㅠ	21
아기강아지가 설사 구토합니다 똥이 살짝 이상한게나오는거같아요 ㅠㅠ 사료가 안맞는건지... 	59
강아지가 어디가아픈지 모르겠어요..ㅜㅜ 안녕하세요ㅎ 믹스소형견6살여자아이를키우고있습니다. 몸무게는 3kg정도나갑니다. 몇칠전부터 목에뭐가걸린것처럼 목을숙이고 켁켁거리고 오리소리?를 내서 목에 뭐가걸렷나하고 봣는데 육안으로는 안보여서 네이버에찾아보니 기관지염증상같아서 금요일에주사를사와서맞추고햇는데 오늘아침에도켁켁거리더라고요 밥도잘먹고 잘놀고 잘뛰고 잘짖고 잘자고 잘싸고하는데 어디가아픈걸까요? 그리고 자꾸 풀을먹는데 왜 그런걸까요.? 한번도이런적없엇는데 갑자기이러니까 걱정되네요 시골이라 병원이없어서 질문해요.어디가아픈지알려주세요.. PS.만약에 임신중이라면 어떤영향이잇나요?	38
강아지 토 강아지가 오늘 토했는데 사료가 그대로 있고 오늘 아침하고 어제 저녁에 먹은것도 토한것같아요 8kg정도 되는데 오늘이 세번째입니다 한달전에는 노란액체에 거품있는 토였는데 그건 단순히 공복 토 였던것 같고 두번째는 오늘과 똑같이 알갱이 그대로 형태 변형 없는 토였어요... 먹은지 얼마 안된후에 토했구요 어제 구충제 먹였어요 사료 바꾼지 2주정도 됬고 곰팡이피부병으로 약먹이고 있고 가루약먹을때 랑 사료 안먹을때 코코넛 오일 섞어서 먹입니다. 토한거를 보니까 사료를 안씹고 그냥 삼킨것같은데 단순히 급하게 먹어서 그런건가요? 구충제는 어제 저녁에 먹였는데 다시 먹여야하나요? ㅜㅜ	59
수컷 고양이 중성화수술한지 이제 한3주쯤 다되가는데 녹는실로했거든요 녹아없어진다고 그냥 두라고하셔서 뒀는데 어제까지는 있었던거 같은데 방금보니 수술부위쪽이 밑에 사진처럼 이런 상태인데 고양이가 실을뜯으면서 살까지 뜯긴걸까요?ㅠㅠ 움직여서 제대로는 못찍겠네요ㅠㅠ 	68
강아지 코에 뭔가 피지처럼 올라와있는데 이게 뭘까요..? 어떻게 해줘야 되는건가용..? 	9
새끼고양이를 길거리에서 주웠는데 눈이 저러네요.. 사람이 쓰는 안약을 넣어줘도된다고 하는데 넣어도될까요? 그리고 숨쉴때 코에 뭐가 물이 낀거마냥 킁킁거리는데 ㅠ 병원을 데려가자니.. 시간이 너무 늦고 ㅜㅜ 사람안약이라도 넣을까요? 	28
 고양이 중성화 수술은 수컷만 하나요? 암컷은 어떻게 하나요?	26
교배한지 3주정도 됐습니다. 지금 귀가 많이 붓고 진갈색 이물질과 고름이 꽉차 있습니다. 병원에 연락해보니 해줄수 있는게 없다고 한달지나고 임신확인 후 다시 얘기하자고 하는데... 해줄 수 있는게 정말 아무것도 없는지요 집에서 em액희석해서 귀 닦아주고 비판텐 이라는 연고만 귀 주위에 발라주고 있습니다. 조언좀 해주세요 	40
이게 뭔가요? 아파하는것같지는 않아요 	40
고양이 방광염 피부병 특발성 방광염 치료중인 3살 여아입니다 병원 처방 항생제는 끝났고 c/d사료, 시스테이드, 물 강제급여를 하고있습니다  그러는 도중 귀 뒤를 보니 이렇게 되어있고 긁는 모습을 좀 보이는것 같아요 이게 뭔가요?	68
이제 이빨나기 시작했는데 나이가 어떻게될까요 그리고 목욕시켜도되나요? 분유먹고있는데 이빨도 나기 시작했는데 사로먹여도 되나요? 	45
강아지 눈 저희 강아지가 포메라니안 입니다 그런데 2016년 3월10일 (2일전) 부터 갑자기 증상이 나타낫어요 눈에서 연갈색? 분홍빛? 같은 눈물이 나오구요 금일 병원가서 눈체크해봣는데 안압만 재주시더라구요 ㅠㅠ 안압 18 나왔는데.... 너무 걱정이되서 글 올립니다.                  	40
강아지 담낭 초음파. 점액종???? 수의사 선생님도 최근 2년간 이런 건 본적이 없어서 잘 모르겠대요;  피검사에서도 연관성이 의심될만한 수치가 없고 강아지도 밥을 잘 먹는다니 일단 지켜보자고 하셨어요. 종괴일수도있는데.. 색상을 보면. ct촬영을 해도 이것보다 더 나은 뭔가를 찾기 힘들 것 같다네요.  아주 공격적으로 치료를 하자면, 아예 저 쓸개를 떼어내는건데 그 정도 수술이 필요하다곤 생각안한다고.....  나중에 저게 분해되어서 사라질수도 있지않을까싶다던데 혹시 이런 경우는 뭔가요?  강아지까페에 올려보니 점액종 가능성도 있다는데.. 병원에 한번 더 가볼 생각이지만 지식인에도 글 올려봅니다.	43
강아지 몸에 이런게 났는데 이게 뭔가요 종양같은건가요 피지가 뭉친건가요 터지면 어떻게 되나요 ㅠㅠㅠ 	9
고양이 중성화수술 사고가 났습니다 옛날 살던 곳 대구 동물병원에서 고양이 암컷 중성화수술을 했습니다 근데 2개월마다 계속 발정기가 옵니다 처음에는 스트레스로 인한 행동인가 싶었는데 2번째부터 너무 발정기때랑 똑같은 행동을 하는거 같아 지금 살고 있는 천안에 동물병원으로 데려가서 초음파를 찍어보니 난소 위치에 무엇인가 있는게 찍혔습니다 초음파라 이게 난소인지는 정확히는 모르고 수술을 통해 확인을 해야하는데 의사선생님 말씀으로는 이 위치에는 아무것도 안찍혀야하는게 맞지만 이게 난소라고는 말씀을 못 드린다고 저한테 그러셨어요  난소 위치에 신장도 같이 있다고 말씀하시는데 고양이 신장 하나가 아무리 찾아봐도 안찍힌다고 합니다.. 선천적일수도 있다고 말씀하시는데 그냥 이런 사태가 벌어진것 자체가 다 의심이 가기때문에 신장도 사고로 하나 짤라먹으신게 아닌가 의심이됩니다 ㅠㅠ  대구 동물병원에 중성화 기록이 있는데 천안 동물병원에서 수술을 맡기고 만약 난소가 나온다면 제가 대구병원에서 배상을 받을 수 있나요??	26
어디 동물병원에 가면 제 강아지가 슬개골 탈구 3기로 위급하다고 하고, 어디 동물병원에서는 슬개골 탈구 1기라서 안전하다고 하는데.. 도대체 누 제가 동물병원 가봤는데 어떤 수의사는 슬개골 탈구 3기라고 하고, 어떤 수의사는 슬개골 탈구 1기라고 하네요.  문제는 같은 동물병원에서 수의사들 의견이 이렇게 달라요;; 어떻게 하죠; 여자 수의사는 당장 80만원 주고 수술해야한다고 하고.. 남자 수의사는 슬개골 탈구 1기다 괜찮다. 수술할 정도는 아니다. 라고 하는데..누구 말이 맞는거죠..	21
이 강아지 종이름 종이 뭔가요?ㅠ	45
고양이가 아무데나 오줌을 싸요... 밤에 방에 가둬놓으면 계속 울어대고 화장실도 넣어 줬는데 카펫 매트에 계속 싸고..잘 놀아주는데도 이래요 왜죠ㅜ 아직 성묘는 아니고 중성화 했어요 	24
치약과 이빨 강아지가 덧니가 있는데요, 치약을 사용할려고 합니다 강아지가 튀어나온 이빨(덧니)가 잇몸은 아니고 입의살? 을 파고들었거든요 마취하고 뽑으면되는데 겁이나서요.. 마취하니까 ㅠㅠ 뽑는게 난건가요? 지금은 건강하게 잘먹고있어요 강아지가 5살이라 마취를 해도 되나요? 나이도 있어서요 무서워요 ㅠㅠ 그리고 치약에 구강질환이 있으면 수의사와 상담하라고 해서요 치약 써도되나요???	57
강아지 눈동자 탁한 흰색점이요 ㅠㅠ 오늘 눈을 보니 눈동장에 탁한? 점같은 상처??가 있어서요ㅠㅠ 이게 뭔지 알수있을까요?	40
 강아지 몸이 이상해요. 가슴이랑 배쪽에 저렇게 긁은듯한? 자국이 생겼더라고요...가슴쪽이 좀 심한 것 같아요. 오늘보니까 가슴쪽은 핥는것같았어요. 피부병일까요? 어제보다 늘어난것같아요ㅠ	9
강아지가 신발장에서 떨어지고 다리를 다친것같아요 강아지가 신발장에서 떨어졌어요 낑낑 소리나길래 처음엔 신발장에 울타리 쳐놓아서 갇혀서 꺼내달라는줄알고 꺼내줬다가 누워서 자길래 다친줄 몰랐는데 한쪽발을 딛질 못하는겁니다. 걱정되서 내일 아침에 계속 못걸으면 병원 데리고 가야지 하고있는데 지금은 두발로서서 천천히 잘걸어다니는데 공을 던져줘도 뛰지 못하고 걸어가네요 지식인분들 답변을 찾아봤더니 시간이 흐르면 괜찮아진다는 분들도 많아서 가만히 지켜봐줄까하다가 혹시몰라 질문을 드립니다. 조금더 지켜보다가 계속 뛰지못하면 병원을 데리고갈까요 아니면 지금이라도 병원을 데리고 갈까요?	21
새끼강아지 배에 혹같은게 났어요 뭔가요? 평상시엔 안그랬는데 오늘 보니까 저런 혹같은게 생겼네요 ㅠ 빨리 병원가야할 위험한 건가여 ㅜㅜㅜ	9
6개월인데 배에 돼지점같은게 많아져서 자연스러운건지 피부병인지 문의드립니다 	9
강아지 꼬리내림, 식욕↓ 얘가 언제 부턴지 사료도 잘 안먹고 오늘은 꼬리가 내려가 있길래 손으로 조금 올렸더니만 낑낑대더라고요 왜 그런걸 까요 사료도 잘 안먹어서 쫌 마른거 같고 ㅠ엉덩이를 끌지는 않는데 뭘까요 +아침에 꼬리를 모르고 밟았다고 하네요 타박상인건가요? 타박상이면 어떻게 해줘야 하나요	29
강아지 심장병 약 복용 후 증상 저희집에 심장병 약 복용 중인 13살 강아지가 있어요.  2주 전쯤 심부전, 폐수종 때문에 병원에서 입원하며 치료받았구요  그 후부터 병원에서 처방받아서 하루에 두 번씩 심장약을 먹이고 있는데  심장약 먹은 후로 예전이랑 너무 많이 달라져서요.  일단 물을 너무 많이 마셔요. 그래서 소변도 자주 보고요. 이건 심장약 안에 있는 이뇨제? 성분 때문에 그런 거라고 의사샘이 말씀하시던데... 이건 그렇다 쳐도  식욕이 뚝 떨어졌는지 예전에 좋아하던 간식도 입에 안 대고 하루종일 멍- 한 상태로 있어요.  예전엔 엄청 활발한 성격이었는데, 요즘은 우울하고 다운돼 보인다고 해야 하나요? 암튼 그래요.  불러도 반응도 없고, 계속 꾸북꾸벅 졸기만 하구요..........ㅠㅠ  심장병 약 복용 후에 나타나는 변화가 원래 이런 건가요?	0
강아지심리상담 동물병원에 가지 않고 전화로 강아지에 대한 상담해도 해주시나요? 돈도 안내는데..	53
슬개골 탈골 수술 후 질문사항 왼쪽 다리 무릎뼈가 탈골되서 수술을 하고 오늘 6일째 되는 날입니다. 5일째 되는 날에 퇴원해서 집으로 왔고, 집에 와서 계속 몸을 떨고 끙끙 앓고 있습니다. 어제 집에 돌아와서 사료를 줘도 먹지않고 제대로 서있기도 어려워해서 눕혀뒀는데, 황태국을 끓이니까 다리를 절뚝거리면서도 먹으려고 왔기에 엄마가 조금 주셨다네요. 그런데 점심때쯤 먹었는데, 저녁에 다 토했습니다. 그 이후로는 약 먹을때를 물 마신 것을 제외하고 아무것도 먹지 않고 있습니다. 현재도 계속 몸을 떨고 핥고 있는데 다리가 저렇게 빨갛게 발적되고 부어있습니다ㅜㅜ 진통제라도 맞아야되는거 아닌지, 감염 증상은 아닌지 싶어 수술한 동물병원에 전화하니까 병원 직원이 바쁘다며 바로 끊어버리시다가 다시 전화해서 따졌더니 의사선생님이 받으셔선 수술해서 아픈거니까 가만히두라고만 하시네요. 정말 그대로 두어도 되는 상태인가요? 감염이나 출혈이 심한 상태는 아닌가요? 나이가 많아서 걱정이됩니다. 나이가 많아서 수술을 시켜도 괜찮을지 물었을땐 걷기에 힘드니 반드시 시켜야된다셨는데 막상 수술하고나니 전화연결도 잘 안되고 답답한 마음에 글을 남깁니다.	21
저희집 개가 똥을 먹어요ㅡㅡ! 몸무게는 4~5키로? 예방접종은... 코로나장염? 지나고, 5종혼합, 전염성독감까지 맞췄어요. 일주일에 2~3번 산책도 잘 시키고 사료는 로얄캐닌 먹이고, 간식도 챙겨줍니다.  문제는 똥 오줌이에요. 배변판에 잘~하다가 바닥에 싸고... 그렇다고 배변패드를 안갈아주는것도아니고 갈아주면서 너무깨끗하게 하면 냄새가 안날까봐 살~짝 새 패드에 묻혀주기까지합니다.  첨데꼬올때 병원에서 하던말데로 가둬놓고 배변패드를깔고 하나씩 빼내는 방법으로 훈련시키면 배변을 잘 가린다고하여 그렇게했는데 ㅠㅠㅠ  그리고 똥!! 밥을 아침, 저녁으로 두번주라고해서 한컵반정도 주거든요? 어릴땐 똥을 안먹더니 제가 일 갔다오면 똥자국은 있는데 똥이없어요.ㅋㅋㅋ망할... 혼내야될텐데 먹으려고할때 바로 혼내야 알아듣고, 나중에는 못알아듣는다고해서 난감합니다.  제가 있을떈 똥을 안먹는데.... 없을땐 먹고.... 사료양이 적은건지요? 종이컵한컵반을 멕이는데....  아님 영양분이 부족하여 그럴수있다고 하던데 전 ... 남들이 뭐라할정도로 영양에 대해서는 잘 챙겨주는데.. 샤워도 일주일에 한번은 꼭하고 많이 더럽다 싶으면 2번하고 ... 평균이 한번입니다.  어떻게해야 될까요ㅠㅠ	47
강아지샵에서 어제 데려온 강아진데 사료밖에 안먹고 죽은 기생충이 나왔는데 괜찮은건가요? 구충약 복용때문에 나온건지 그냥 나온건지 복용 여부를 몰 강아지샵에서 어제 데려온 강아진데 사료밖에 안먹고 죽은 기생충이 나왔는데 괜찮은건가요? 구충약 복용때문에 나온건지 그냥 나온건지 복용 여부를 몰라서 지금 어떻게 해야할 지를 모르겠네요 ㅜㅜ	47
강아지 치석이 너무 심해요.. 이제 3살 밖에 안된 치와와인데 생각보다 너무 심하네요..;;ㅠㅠ 치석 어떻해 없앨수 있나요?? 저희 강아지 치석 강아지 치석이 너무 심해요.. 이제 3살 밖에 안된 치와와인데 생각보다 너무 심하네요..;;ㅠㅠ 치석 어떻해 없앨수 있나요?? 저희 강아지 치석 상태가 심한건가요?ㅜ	57
강아지 심장 잡소리 저희 강아지가 6개월됬는데 동물병원에 잘 크고 있나 가봤어요 근데심장에서 잡소리가 들린다고 그래서 심장판막증인거 같아요 인터넷에서 보기에는 수명이2년이라는데 저의 강아지 수명은 언제 까지 일까요? 그리고 심장병에 좋은 음식은 무엇일까요? 답변 부탁드립니다..	0
이 벌레 이름이 뭔가요? 집에 강아지 두마리를 키우고있거든요 근데 생전 처음보는 벌레가 바닥에 기어다니길래 첨에는 무당벌레인가 집어서 버릴려고하 이 벌레 이름이 뭔가요? 집에 강아지 두마리를 키우고있거든요 근데 생전 처음보는 벌레가 바닥에 기어다니길래 첨에는 무당벌레인가 집어서 버릴려고하니 어머니가 이거 피빨아먹는 벌레 아니냐며 집강아지 살펴보니 등짝에 피가 묻어있네요	60
강아지 파보 장염 3달 조금 안된 강아지 750g정도 됩니다 .제가 지금 중국이서 유학중이입니다. 수요일날 흰색 거품토와 노란색 거품토를해서 목요일날 동물병원을 가서 ccv.cpv 검사를 했더니 ccv 줄은 연하게 나오고 cpv 줄은 선명하게 나오더라고요.그래서 목요일날 수액이랑 항생제 등 4시간정도 맞고 금요일날 6시간 정도 맞았습니다 근데 애가 힘이 없고 구토와 설사를 계속하네요... 병원에서는 밥이랑 물도 주지 말라고 하는데 새벽에 탈수 증세가 오는거 같아요 . 질문은 보통 파보 걸린 강아지 치료 하는데 얼마나 걸리나요 ? 밥이랑 물은 주지 않는게 맞나요? 따로 뭐 주의할게 있나요?? 병원에서는 살수 있는 확률이 낮다는데 정말 그런가요? 새벽에 탈수가 올거 같은데 그래도 뭘 주면 안되나요?	59
새끼고양이가 동네 개에 물렸어요. 저는 식당을 하는 사람입니다.  얼마전에 저희 매장 뒤에 새끼고양이 한마리가 들어왔습니다.  과거 어미 고양이가 거기서 낳은 새끼인것 같은데요. (털 무니나 색이 같습니다.)  어미 고양이가 몇일간 보이지 않는것으로 보아서  가여워서 박스로 거처를 마련해주고 삶은 고기를  주었습니다.  이제는 좀 살도 오르고 제가 와도 숨지는 않는  정도가 됬습니다.  문제는 방금 매장에 손님이 들어오면서 목줄  찬 개가 달려들어와 곧장 뒤로 뛰어들어가더군요.  저는 놀라서 뛰어 뒤로 들어갔습니다.  아니나 다를까 개가 고양이를 물고 공중에서 4~5회  흔들고 있길래 재빨리 떼내고 개를 쫓아냈습니다.  고양이가 많이 놀라고 아픈지 슬프게 우는데요. (외상이 보이거나 핏자국이 보이지는 않습니다)  문제는 동물병원에 데려가고 싶어도 손길을 거부하고  도망가기 때문에 데려갈 수가 없네요.  날씨도 슬슬 추워지는데 큰일 날까봐 걱정도 되고요.  이 새끼 고양이를 어찌하면 좋을까요..  놀라고 아픈지 제가 와도 구석에 들어갑니다..	64
강아지가 단무지 주워먹엇는데 어떡하죠???!!! 	47
유기견을 데려왔는데 어떻게 해야할지 모르겠습니다. .. 주변에 사람도 아무도 없는곳에 철봉같은곳에 노끈으로 묶고, 박스에까지 담아져있고, 감기도 심하게 걸려서 골골 대고, 엄청 떨어대서 오랫동안 주인이 찾아오지 않은것같아 데려왓습니다. 칩을 체크해봐도 아무것도 없었고요. 동물병원 가서 X레이 찍어보니 한쪽다리가 안좋아서 버려진것 같다더군요. 근데 제가 키우기엔 여건이 안되네요. 개털알레르기도 있고, 어머니와 저 둘이 사는것도 힘들다보니... 그래서 유기견센터에 보냈으면 합니다. 부산에 유기견센터에 보내려면 어떻게 해야하나요? 그냥 데려가면 되나요? 전화하고 데려가야 하나요? 뭐든지 알려주시면 감사하겠습니다	21
강아지 쓸개골 탈구 저희 강아지가 거의10살인데요 산책하다가 갑자기 한발을 못쓰고 절뚝절뚝 거리고 그부분 만져보면 뚝뚝 거려서 찾아봤는데 쓸개골탈구인거 같더라고요 저희 부모님이 수술할생각이 없다 하시는데 자연적으로 낫는 방법은 없나요?	21
강아지가 계속 발을 물어요 강아지가 습관적으로 강하게무는것은 아니지만 약하게 계속 물어요ㅜ 습진같은거도 생기고 털도 조금 빠졌는데 왜 그러는 걸까요?	9
강아지들이 초콜릿을 먹으면 죽나요? 사람들이 강아지들은 초콜릿을 먹으면 죽는다는 소리가 있던데 진짜 그런가요? 이유가 뭐죠??	60
배쪽에 껍질이 벗겨지는데 피부병인가요? 피부병이 아니라면 관리를 어떻게 해야할까요 	9
강아지 간수치가 너무 높은데 무슨 검사 받아야 되나요? 정상 수치가 110이라는데 저희 강아지는 700이 넘게 나왔어요.... 저번에는 수치가 약간만 높았는데 갑자기 확 뛰었거든요 큰 병원으로 가라는데 무슨 검사 받아야 되나요?	59
새끼 길고양이가 집에서 죽은 것 같아요 주말 내내 아팠던 새끼 길고양이를 친구가 집에서 잠시 돌봐줬더니 증세가 조금 호전되어서 다시 야생으로 내보냈는데 아파트 사정으로 인해 지하주차장으로 가는 계단 옆에 박스에서 지내게 됐는데 다른 사람 말로는 기절직전이였다고 하고 토사물의 흔적이 있었습니다. 밤에 가보니 계속 끙끙거리고 추운지 사람 옆으로 와서 엎드리길래 오늘 밤만이라도 따뜻하게 잘 수 있도록 집에 데려와 담요를 깔고 물을 떠주고 장염인 것 같아서 먹을건 주지 않았습니다. 새벽 3시까지 고양이가 움직이는걸 지켜보다가 잠이 들고 6시에 일어났는데 고양이가 한쪽으로 팔다리를 쭉 뻗고 깨워도 움직이질 않습니다. 혹시 죽은건가요..?	46
강아지 오리더밀 사용 오늘 아가 처음 미용하려고 애견샵에서 미용을 했는데 직원 분이 곰팡이? 그런게 까맣게 있다고 오리더밀쓰고 귀 청소 깨끗하게 하라고 하셔서 집에 와서 조사를 해보니 그 약품이 정말 좋지 않다고들 하셔서요...  사서 발라도 될까요?	40
3살 강아지 치아상태 이를 닦아주려고하면 너무 싫어하고 입질까지 해서 안한지 오래됐어요  근데 얼마전부터 보니까 치아 송곳니가 충혈도 된것 같고, 검은 뭐가 껴있어서 혹시 충치가 생긴건가 싶습니다.  치아 및 잇몸상태가 어떤가요??	57
저희 강아지 귀 좀 봐주세요ㅜㅜ 어느날보니 이렇게 돠있에요..귀안도 그렇고...왜이럴까요..? 병원가고싶은데 시간도없고.. 약이라도사고싶은데..	40
강아지 앞발이 저번주부터 빨갛게 부어오르고 자꾸 핥아요 무슨 증상 일까요? 풀씨에 의한 종기증 인가요? 	9
고양이 잇몸이 부은건가요?? 병원에 가봐야 할까요? 	11
폐출혈이 외부에서의 강한 충격으로도 생길 수 있는건가요? 	45
길고양이문의 길고양이를안지는한달정도된거같아요밥은일주일째주고 있고요그런데고양이를처음에봤을때는뒷다리를절룩거렸 는데지금은걸을때보니까뒷다리를구부리지못하는거 같아요밥먹을때보니까다리가아픈지옆으로드러누워서 밥을먹더라구요그리고걸을때보니까뒷다리가구부러 지지않고뻑뻑하게걷는거같더라구요지금상태에서병원데려가면고칠수는있는지불쌍해죽겠어요또한병원데려가면 비용이많이나오는지근데고양이를잡아서병원데려가고싶은데도망가요정말고쳐주고싶은데비용이저또한넉넉한형편이아니라서제발성의있게꼭답변부탁드립니다	17
서울대학교동물병원 서울대학동물병원 슬개골 탈구 수술 잘하나요??? 우리 강아지가 수술을 했는데 재발해서 실력있는 동물 병원에서 수술하고 싶은데 어떤지 궁금합니다!! 이외에도 잘하는 동물병원 있으면 추천부탁드립니다~!! 감사합니다	21
같이 키워도 돼나요?,?내공50 강아지와 고양이 같이키워도돼나요 고양이는 한2살이고 강아지는 새끼입니다	45
강아지가 토를 반복적으로 합니다.. 저희 집 강아지가 하루종일 사료도 안먹고 간식도 엄청 잘먹는데 아무것도 안먹을려고 합니다 심지어 물도 안먹습니다. ㅠㅠ 어제 두달만에 심장사상충과 구충제약과 기관지가 안좋아서 기관지약 이러케 3개를 같이 먹였습니다 그래서 그런지 반복적으로 계속 토를 합니다.. 토는 공복토랑 똑같이 생겼고 똥은 설사아니고 정상적으로 평소 같이 싸요... 기침은 안합니다. 지금 새벽이고 근처에 동물병원도 없어서 못가요 ㅠㅠ 너무 많이 토해서 탈수현상 일어나면 어떡하죠..?  1. 토를 계속 하는데 물이라도 억지로 먹여야 하나요? 2. 노란색 거품 토(공복토랑 똑같음)를 반복적으로 합니다.. 무슨 증상일까요..? 3. 혹시 구충제랑 심장사상충 같이 먹으면 안되는건가요? 4. 식욕이 아예 없어요....어쩌면 좋죠? 머가 잘못된 걸까요?	59
강이지가 토를해요 도와주세요 저기다름이아니구요 제가 강아지를 키워요 아직 1년은 안됐구요 엊그저께 강아지가 저녁에 들어와서 보니 침이 입주위에 엄청 묻어있고 계속 흐르구요 저는못봤지만 흰색으로된 이물질없는 그런 묽은 토를 5번했데요 저희부모님께서 그리고 마지막으로 노란색묽은토를 마지막으로 끝내구요 그다음에 목욕시켜주고 했더니 금세괜찮아지긴했는데 그다음날은 저랑 산책도하고 그러면서 밥도먹고 잘자고 무사히 보냈거든요 근데 오늘 아침에 산책하구 뭐 영양제주고 밥먹이구 재우고 나왔는데 갔다와서 보니 저희부모님께서 강아지가 사료가섞여있고 그런토를 했다는거에요 그래서 잘생각해봤는데 그 산책나가서 풀숲이나 뭐 등등 냄새맡고다니면서 뭔가 쪼가리를 먹은적이있거든요 아주조그만거 풀인지 뭔지 근데 제가 하지말라고하는찰나에 입안으로 넘긴적이있어요 혹시그거때문인지 이유가뭘까요 정말 제 딸같은강아지 이쁘게 사랑으로키우고있는데 별일없길요 혹시 예상되는 이유있으신가요 답좀주세요 제발...	59
10개월 수컷 강아지 송곳니 하나가 안 빠집니다 강아지는 알아서 뺀다고 하기에 기다렸더니 한쪽 송곳니가 계속 있고 그옆에 영구치가 나서 두개가 계속 있는 상황인데요 거기에 이물질도껴서 냄새도 나고 동물병원가서 빼야하나요?	57
2달 전부터 생기기 시작했어요 좋아하던 미용도 싫어하고 하얀 딱지도 져요 왜이런건가요?? 	9
심장사상충 한달에 한번씩굳이 맞을필요가있을까요? 뭐좀여쭤보고자 합니다.  동물병원에서 한달에한번씩 심장사상충주사를 맞으라고 문자가 옵니다. 현재 저희 강아지는 집안에서만 활동하고 밖은 일주일에 한두번나가곤합니다. 근데 굳이 한달에 한번 꼬박꼬박맞춰서 맞을필요가있나해서 여쭤봅니다. 심장사상충 주사도 주사가아니고 목뒤에 바르는 형식으로된 방식으로 하고있습니다. 답변좀부탁드립니다.	60
강아지 혈번 점액변 무른변 설사 장염? 도와주세요. 안녕하세요 ※ 질문하기 질문제목 질문하고자 하는 질문 제목을 10글자 이상으로 작성하시고 위의 제목에도 동일하게 작성해주세요 제목글은 알려주세요. 급질문, 질문드립니다. 등 요점이 없는 제목 작성은 금지하고 있습니다. 질문내용 질문내용에는 질문하시고자 하는 내용을 성의 있게 작성해주세요. 짧은 내용은 사양합니다. 답변자가 정확한 답변을 할 수 있게 상세히 질문을 하시고 답변이 나오면 2~3일 내로 채택을 해주세요.   3개월하고 2주된 치와와애기 견주구요. 어제 저녁에  제가 먹는 비타민C 레모나같은게 쏟아져서 그걸 치우는사이에 애기가 핥아서 1봉지정도?를 먹은거같아요......... 대충 양은 한 2-3g 일거같구요.  그리고나서 1. 변을 무르게누더니  2. 약간의 소량의 피가 섞인 듯한 점액변을도누고, 3. 물처럼 떨어지는것도 몇방울 나오네요.... 이게 설사일까요.... 그거먹은 후로 변은 한 3,4번정도본거같은데 약간씩이런증상이있어요.  제가먹는 비타민c먹은게 영향이클까요...이거장염은아니겠죠?......  일요일이라 병원을 데려가야하나 모르겠습니다.  밥을 그냥 굶기라는말들도많은데 그냥 오늘하루 굶겨보면 될까요..	59
수의사 안락사 수의사가 되면 안락사에 대해서 직접 배우고 무조건 실습을 하나요?	15
강이지 사람설사약먹이면 되나야요 	59
고양이를주웠어요 태어난지얼마 안된것같은데 눈도아직못뜨고 버려진 고양이 같은데요 젖먹을줄도모르는것같고 어떡해야하나요 도움좀 주세요 ㅠㅠ 동물 병원을 데려가야하나요?	28
홍역판정 받은 강아지의 하드패드가 사라지고 있어요. 안녕하세요. 4살 추정되는 닥스훈트를 키우고 있습니다.  어느 동물병원(?)에서 주인잃은 강아지를 아버지가 데려와 키우고 있어요.  저희가 서로 본지 5주 정도 됐네요. 1~2주 정도지나서 감기기운있길래 병원검색해서 갔는데 폐렴판정  을 받아서 치료해도 기운이 없어 재진을 했는데 홍역판정을 받았습니다. 당시 틱(신경)증상, 코랑 발바닥  에 하드패드 증상이 있었구요...   폐렴증상은 없어졌지만, 의사선생님이 안락사 시키라고 했지만 그 짧은 시간 정이 들어버려서  그러지않고 지금까지 왔네요. 처음에 엄청 울었는데 강아지가 알아본다고 해서 그 후부턴 맘다잡았어요.   홍역판정받은지 4주정도 됐습니다. 그동안 집에서 아버지랑 저 돌아가면서  간호해줬구요. 식욕이 없다가 주사기로 먹이고 다시 녀석이 식욕이 생겼는지 자기가 알아서 사료도 먹고  저희가 사준 닭고기나 쇠고기, 황태(물 포함) 등 잘먹어서 식욕이 좋아지고 있습니다.  여기까지가 현재까지의 상황이고  질문드리고 싶은 것은 2일전부터 녀석의 코 하드패드가 사라지더니 지금은 맨들맨들해졌어요..  게다가 발바닥에 있는 하드패드도 사라지려고 하고 있구요.. 이런 현상은 안좋은 징조인가요?  면역력이 떨어져서 없어지는건가?.. 하고 걱정되고 불안합니다.. 틱증상이 남아도 살아만 준다면 이 녀석  곁에 끝까지 있고 싶습니다 .  추가질문(+)  1. 틱증상있는 부분 마사지해줘도 괜찮나요?  2. 주변에 동물들 없는 곳에 햇볕쬐주러 가끔 산책시키는데 기력이 좀 없어도 괜찮은지요?	40
강아지 귀 염증 저희 집 강아지 종은 말티즈 입니다 ,, 올해 7살 좀 넘고요, 귀 염증이 있던 건 작년부터였는데요 . 그래서 가끔 병원 가서 주사 맞고 약도 꾸준히 먹였고 지금도 먹이는 중입니다 . 근데 제가 사는 곳이 시골이라 전문적 동물 병원이 없었어요 ㅜㅜㅠㅠㅜ 있긴한데 가축전용 인듯한 ..? 그 병원에서 주사 맞히고 약을 처방해서 먹였는데 더욱 심해졌어요. 너무 가려워보이는데 아이 귀 쪽엔 손을 못 대게 해요 , 어떻게 해야하나요 ㅠㅜㅠ 제발 도와주세요 ..   흔히 아는 귀 염증 처럼 맨날 긁고 긁은 발 햝고 그러는데 요즈음 더욱 심해져서요. 그 전엔 귀 안에 각질?딱지? 이렇게 되있어서 나은 줄 알았는데 오늘 보니 축축하고 안이 꺼매요.  저렇게 심한 경우엔 어떻게 해야하나요? 그리고 혹시 병원을 가게 될 경우 얼마 정도 나오나요? 	9
개 코에 껍떼기 또는 딱지가 일어났어요    사진에서 같이 코쪽에 각질같이 껍질이 일어났어요 얼마전까진 아무 이상 없었는데 갑자기 이렇게 되있네요 어디 아픈건가요? 밖에서 키우는 거라서 혹시 날씨가 급 더워져서 이렇게 되는것인가요?ㅠㅠ  시골이라 동물병원 가기도 어려워서요 ㅠㅠㅠ  	9
지금제강아지 소변을 40-50분에한번씩 싸요 이거문제있는거아니에요? 	70
고양이에게 해가 되는 식물 고양이를 집에서 키울 경우에 해가 될 수 있는 식물에 대해 알고 싶습니다. 키우면 안되는 화분이라던가, 먹으면 안되는 종류로요.	46
변비해결과 소변의피 애가 변비가 걸려서 배변이 자꾸 항문에껴서 안빠지니까 아파서 뛰어댕기고 뜯어먹고해서 물도 주사기에넣어서 먹이고 사료대신 참치로도 줬는데 안나아지네요 그리구 안에 돌이 생겨서 소변에 피가 섞여서 나와요 동물병원에대려가면 돌이 너무작아서 수술할정돈아니고 소변으로 자연스럽게 나올수있다고 약지어주는데 약먹을때만 일시적으로 나아지지 계속 피가섞여서 나와요ㅜㅜ 어떡하죠 매일 화장실갈때마다 아파서 애옹애옹거려서 맴아파요	59
11살된 말티즈를 키우고있습니다. 최근 몇달전에 심장병 판정을 받아 약을 복용하고있는데, 요 몇주전부터 가만히 앉아있는데 소변을 엎드려있는 상태로 보고 배에 다 젖어도 힘이없는지 그자리에 있었습니다.오늘 같은 경우는 물을 먹고 컥컥대더니 몇걸음 가다가 대자로 엎드려있어서 지켜보니 소변을 또 보고 심장도 느리게 뛰고 혀 상태를 확인하니 살짝 파란색이 되다가 지금은 다시 돌아왔습니다. 제가 궁금한건 강아지가 물을 먹고 식도가 막혀서 그런건지 아니면 이게 약을 복용해도 사후경직이 바로온건지 궁금합니다 	0
강아지가 침대에서 떨어졌어요 ㅠㅠ 2개월된 스피츠 키우고있는데요,  정말 잠깐 눈을 땠더니 깨개개개갱하길래 뒤돌아봤더니 침대에서 떨어져있엇어요.  놀랐는지 부들부들 떨더라고요. 침대는 일반 가정에서쓰는 보통 침대높이구요 ㅠ  안아주고, 달래주고,, 정상적으로 걷는 것 같고,,, 괜찮아 보여서 일단 30분정도  지켜보다가 외출할 일이있어서 집에 넣어서 재워놓고 지금은 밖에 나와있는데 걱정이됩니다.  2개월정도된 강아지면 엄청 약하다고 들었는데 너무 걱정됩니다. 내일이라도 병원가봐야하는건지..  1.큰 일 있을까요? 내일이라도 병원에 가봐야할까요? 겉보기에는 어디 아픈 증상은 없어보이고, 잘  걷는 것처럼 보이긴해요.  2.혹시 병원간다면 진료비는 얼마정도나오나요? 동물병원은 가본적이 없어서요.  의사선생님. 답변 부탁드립니다. ㅠㅠ 걱정되서 강아지생각뿐이네요.	40
강아지 입안에 뭔가가 났어요 ㅠㅠ 물집같은게 났고, 아파하진 않고 , 물렁딱딱한 정도에요 혹시 병원으로 가봐야하나요? 	57
 수의사와 동물보건사의 차이점을 알고싶습니다! 머리로는 알고있는데 그 차이점이 말이나 글로 잘 표현이 안되네요 수의사와 동물보건사가 하는 일의 차이점을 확실하게 알려주세요  광고는 채택 안하고 신고 하려고 합니다	45
 귀에 까만게 저렇게 났는데 혹시 진드기나 피부병일까요..? 아니면 뭐가 묻은것일까요.. 아플까봐 세게 잡아당기질 못하겠네요ㅠ	9
전에 어쩌다 발톱이 통째로 빠졌는데 이상하게 새로 자랐는데 이거 괜찮은 건가요?? 	45
곰팡이성 피부염 제가 며칠전 몸에 붉은 반점이 여기저기 생겨 피부과에 갔더니 동물한테서 옮은 곰팡이 피부병같다고 합니다. 제 피부병은 가려운 증상은 없습니다. 인터넷을 보면 가렵다는데 말이죠  진료받은 의사선생님께서는 집이 지저분하거나 고양이의 청결상태가 좋지 않으면 고양이에게서 옮았을 거라고 하시는데  하지만 저희집은 매일 청소도하고 향균 걸레질도 쳐주고 고양이 털도 빗어주고 주기적으로 고양이 목욕도 시킵니다.  지금 고양이는 몸 어디에서도 피부병 증상은 없거니와 털에서 윤기도 나고 아주 건강한 상태입니다.  그래도 고양이한테 옮은걸까요? 참고로 고양이는 올해2월에 피부병에 걸렸었고 4월쯤에 다 나았습니다. 그때는 집 식구중 아무도 옮지 않았었고 링웜증상도 아니었습니다.  현재 저만 걸린 상태이고 식구중 아무도 걸리지 않았습니다. 밑 사진은 피부병 증상입니다.  딱히 가렵거나 하진 않아요	68
강아지가 컵라면뚜껑을먹었어요 똥나올때 똥이안나오고 물같이뚝뜍떨어지고점액?비슷한거나오는데 어떡하죠 ㅠㅠㅠ 똥울 오후 5시쯤 강아지가 컵라면뚜껑을먹었어요 똥나올때 똥이안나오고 물같이뚝뜍떨어지고점액?비슷한거나오는데 어떡하죠 ㅠㅠㅠ 똥울싸려도해도 못싸는것같아요 빨리요 똥을조금쌌긴했는데 똥이 그컵라면종이뚜껑과겉이나왔엉ㅅ	47
저희집 고양이 복막염인가요? 아니면 단순 지방인가요? 원래 살이 있는 아이였지만 몇달전부터 갑자기 배가 좀 빵빵하게 불어났어요. 그래서 복막염인가 해서요. 그런데 복막염 증상인 식욕감톼, 체력감소, 황달 등은 안나타고 약 한두달전에 설사 한번, 구토 몇번 했습니다. 그 이후로는 그런 적 없고 밥만 잘먹고 놀기도 잘 놀고요. 그치만 저렇게 배에 나있는 털만 유독 빠지고 서있을때 만져보면 살처럼 출렁출렁한데 눕히고 만져보면 약간 말캉말캉하면서도 딱딱하다 해야하나? 하여간 빵빵해보여서 걱정입니다. 저건 그냥 지방인가요, 아니면 복막염이나 다른 질병인가요? 그리고 배에 털이 빠지는 이유는 스트레스인가요? 제발 빠른 답변 부탁드립니다.	62
강아지가 움찔거려요 ㅠㅠ #강아지 #움찔움찔  아기 나이는 2년에서 3년정도 됫어요 어제저녁 부터 움찔거리고 난뒤에 깨갱 거립니다 항상 활기찬 아이인데 앉아만 있고 어딘가가 아픈것 같은데 병원을 가봤는데 외적으로는 아무런 문제가 보이지 않아 두고 보자고 말씀하셔서 일단은 집에 왔어요 동영상이 더 판단하시기 쉬울것 같아서 동영상으로 올립니다 설사나 구토는 하지않구요 밥도 주면 잘먹는데 어디가 아픈지 알수가 없어서 너무 속상하고 안쓰럽습니다 비슷한 증상이나 원인을 알고 있으신 분들의 답변기다립니다 지켜본 뒤에 차도가없으면 혹시 모르니까 다른 동물병원도 한번 가보려구요..ㅠㅠ 너무 속상합니다  동영상이 첨부가 너무 짧아서.. 마지막 쯤에 움찔 거리는거에요 기운없이 계속 있다가 눈을 움찍거리거나 어깨를 들썩이며 움찔하는것 같아요 뭔가 통증이 있어서 움찔거리는 느낌이에요 심할때는 2분3분에 한번씩 움찔한뒤에 깨갱 하고 울어요 지금은 움찔거리는행동이 5분 10분 간격같구요..울진않아요 너무 속상합니다 도와주세요..  00:00 00:00	34
강아지 예방접종 현재 강아지는 2살이구요.  아기강아지때 2차접종까지하고 이사를 하면서 다니던 병원에 다닐수없게되어 그냥 자가접종을 하려고 주사약하고 다 준비해놓고 어쩌다보니 접종일을 놓치게됐어요. 그런데 제가 다시 접종스케줄 짜기가 어려워서 결국 아기때 2차접종이 마지막 접종이 되었어요.  아픈적도 없이 잘 커줘서 고마운데 볼때마다 미안하기도하고 어디 갈때도 보다 걱정되고 그래서요. 그리고 한쪽 고환이 잠복고환이라 수술해야 할 가능성도 있어서 지금이라도 접종을 해주려고 합니다.  질문드릴게요.  2살인데 접종가능한가요? 접종을 한다면 아기때처럼 1차부터 다시 5차까지 하는건가요? 아니면 성견들이하는 1년에 한번 추가접종하는 개념으로 하게 되나요?	41
수의사분들 도와주세요 강아지가 출산 후 5일이 지났습니다...  엉덩이를 아파하길래 봣더니 엄청 부어있네요....	70
사랑앵무 재채기 키우는 사랑앵무가 계속 재채기를 해요.   거의 작년?? 오래 전 부터 재채기를 하기 시작했는데 칙(픽)! 하고 분무기 뿌리는 소리가 나고 가끔 콧물 같은 게 튈 때도 있어요. 처음에는 뭔가 했는데 찾아보니까 재채기 라고 하더라구요.   재채기를 자주 해요. 지금은 대충 3~7분에 한 번씩 정도인데 여름이나, 뭐 먹을때나, 집중해서 뭐 할 때나 (예: 숙제 뜯기), 여름에는 거의 안 해요.   감기 걸렸나?? 하고 생각한 적은 있는데 다른 증상이 없고 너무 잘 먹고 놀고 짹짹거리고 해요. 다른 아이들보다 더 시끄럽고 밥도 제일 많이 먹어요. 털 부풀리거나 계속 자거나 그런거 없고 그냥 몇 개월 동안 재채기만 해요. (여름에는 거의 안 하는 것 같아요)  질문 1. 재채기 왜 하는거에요? 2. 증상만 보면 사람 비염 같은데 앵무도 비염에 걸리나요??   a. (비염이라면) 어떻게 해야 재채기 안 할 수 있나요?  b. (비염 아니라면) 왜 그러는거져?? 아픈건가요ㅠㅠ?	38
강아지 치아 강아지가 요즘 사료룰 씹다가 자주 뱉어서 봤더니 혹 같은게 나있는데 혹시 종양 같은걸까쿄?? 내알 병원 가보려허눈대 혹시나 걱정되서요	57
강아지가 쓸개골탈구 통증 강아지가 쓸개골탈구 진단을 받았는데 궁금한 점이 있어서 글 남깁니다!  산책을 하다가 한 두번씩 뒷다리를 들고 곧 바로 내리고 다시 걷거든요? 집에서 장난칠때도 마찬가지구요. 그럼 이 경우는 별로 통증이 없는 건가요? 지금 아픈상탠지 아닌지 걱정돼 죽겠어여 ㅠㅠ 의사쌤 말로는 탈구가 되어도 잘 다니는 아이들이 있다면서 두고 보자고 하시던데 ㅠㅠㅠㅠ	21
수혈 시 혈액형이 궁금합니다!! 빈혈로 수혈 해야할때 사람처럼 모든 강아지에게 가능한 피로 혈액은행에서 오니까 바로 수혈 하면된다고 하시던데 맞나요?? 꼭 같은 혈액형으로 해야하는 것 아닌가요? 태어나서 처음 하는 수혈 이예요...	47
지금 9살된 시츄한마리를 키우고있는데요 활발하고 밥도 잘먹었던 강아지가 몇일전부터 기운도없고 식욕도없는지 밥을 잘먹지않습니다. 그런데 더 걱정되는건 목주변으로 경련이 온다는건데요경련때문인지 자꾸 가다가 한곳만 응시하기도하고 목을 잘들지도 못하는거같은데요 이게 큰 증상인건가요? 	34
강아지 발톱 자를때 너무 힘들어요. 소리지르고 물어요. 어떻게 해야하나요? 	53
강아지 수컷 오줌 제발 빠른시일 내에 답장 부탁드립니다 저희집강아지 2~3살 되었는데 갑자기 오줌은 아니였는데 강아지가 앉아있던 자리가 축축하고 그랬는데 다음엔 앉아서 오줌을 지리고 흘리면서 나왔습니다(원래 단 한 번도 배변패드 외에 싼 적이 없습니다) 원래 활기찬 애인데 오늘따라 갑자기 힘도 없고 제 옆에만 계속 앉아있거나 누워있어요 오줌이 계속 질질 새네요 며칠 전엔 발톱하나가 빠졌는데 시골이라 병원에 데려가지 못했는데 왜 그럴까요 갑자기 그러니 마음이 아프네요	70
강아지가 말라서 걱정이에요 2개월된 닥스인데요. 다른 아이에비해 말랐어요. 사료도 조금밖에 안먹구요. 그래도 응가도 잘하구 잠도 잘자구 잘 뛰놀기도하는데요 갈비뼈가 나올만큼 말라서 걱정이에요. 이제 입양 열흘이되어가는데 낯설어서 그런걸까요?	59
강아지가중간위치에서떨어졌어요 한쪽다리를절으면서걷고눈을뻐끔뻐끔떠서엄마가한참다리주무르고안아주고있엇더니제대로걷는가싶더니다시절고다시안고있다가간식으로걷는거확인하보니잘걷는데병원가야할까요	21
강아지 관장시키다가 뱃속에 호스가 들어가버렸는데 강아지가 돼지등뼈먹고 며칠간 변비걸려서  큰 동물병원 갔더니   먹는약 주고서는 먹이고 안나오면 수술해야한다고해서..  일단 약은 먹였는데 안나와서  바로 수술하는건 좀 아닌것같아  강아지 관장약을 사다가 집에서 호스넣고 관장시키다가  뱃속에 그 호스가 들어가버렸다네요...   일단 변은 잘나오고있는데  손가락정도 길이에 빨대정도의 딱딱함이라고해서 장에 상처날까봐 많이 걱정되네요  자연적으로 나오기 힘들까요? 병원가서 조취를해야할지...  그리고 도구를 이용해서 빼낼수있는지 아니면 다른 외과적수술이 필요한지 궁금하네요...	47
 강아지가 급성 신부전 증 이래요 세살 반 정도 되었고 초음파 상 콩팥이 안 보인데요 양쪽 다 게속 누워만 있고 뭘 먹지도 않고 어떻게 해야하죠 너무 걱정 되요	35
저희 고양이가 다리에 힘이 없어요.. 안녕하세요 . 저희집 고양이가 목욕을 하고나와서 털을 말려주는데 우다다 하고 도망치더니 그다음부터 갑자기 다리를 쩔룩이기 시작하더라구요 .. 외상인가해서 병원을 대리고 가봤는데 X-RAY 상으로는 아무런 문제가 없다고 하는데 진통소염제 먹이면서 경과를 두고보라고 하셔서 지금 2주정도 두고봤는데 쩔룩임은 없어졌는데 애가 다리에 힘이없어서 점프도 못하고 뛰지도 못하고 걸을때 엉성하게 걸어요 .. 막 놀라서 뛸땐 아예 뒷다리로 몸을 지지를 못하구요 .. 무슨 문제가 있는지 .. 수의사님이 예상되는 질병이 있는지 궁금해요 ..	17
강아지가 제대로 못걸어요 어제 잘 보지는 못했지만 저희집 강아지가 일어섰다가 넘어진건아니고 넘어지듯이 휘청여서 휴지통에도 부딪혔었어요 근데 그뒤로 왼쪽 뒷다리를 바닥에 못데고 걷더라고요 밥달라할때도 두발로 서서 달라하는데 아예 스지도 못하고 자다가 갑자기 깨갱거리면서 일어나는데 그땐 아예 왼쪽뒷다리를 땅에 못데요ㅠㅠ 부모님께 말씀드려 봤는데 부모님앞에선 강아지가 제앞에서만큼은 안아파해서 몇일 더 지켜보다 계속 아파하면 병원을 데리고가기로했는데 인터넷에 검색을 해보니까 수술을 해야될수도 있는 그런거라 걱정이되서 질문해요.. 저희강아지도 십자인대가 파열된거나 아니면 그 슬개골?뼈가 틀어진건가요ㅠㅠ...? 뒷다리론 아예 못서요 그리고 강아지가 좀 통통한편인데 제침대에서 뛰어내리고 해서 뼈에 무리가 간건아닌지 생각이들어서.. 그리고 저희강아지 6~7년살아서 늙은편이에요...ㅠㅠㅠ좋은답변부탁드립니다ㅠㅠ	21
혈소판감소증 진단받고 재검사하러가는데 밥을 먹이고 혈액검사해도 상관없을까요? 	40
강아지 혈변 이제 4개월됬는데 갑자기 혈변이 나오고 사료를 다 토해요 토해서 설탕물은 먹였는데 혹시 문제가 있는건가요??	59
눈에 털이 들어갔어요 아기강아지 2개월도 안된 아기 강아지인데 눈곱인가했는데 동생이 털같다고 하더라고요 눈에 털이들어간거같은데 겉에있는 털이아니라 안쪽에있는 털이고 빼줄려고 했는데 스트레스받을꺼같고 눈동자 건드릴꺼같아서 무서워서 아무것도 못하고있어요 어떻게 해야할까요 털이라 안약으로도 못꺼내요..ㅜ 도와주세요	40
강아지 해충 얼마전에 강아지가 저희집에 왔는데 새끼강아지에요 근데 얘가 막 변을 보다가 해충이 무더기로 막 나오는거에요 그뒤로도 계속 해충이 나오더라고요 그래서 약 사먹이려고 하고요 제가 강아지랑 뽀뽀도하고 손가락도 물게해주고 그랬는데 사람한텐 전염 안되겠죠??	59
집 개가 피토 혈뇨 봅니다. 어제부터 갑자기 피토를 하거나 혈뇨를 봅니다. 소변은 시원하게 누는데 적색 소변을 보내요. 애가 잘 먹지도 못하고 매가리도 없고.. 마당에서 키우는 개인데.. 뭐 잘못먹는건가요? 혹시 이유 아시는분 알려주세요. 	70
코로나, 파보장염에 걸린 저희 강아지좀 도와주세요....ㅠ 파보와 코로나바이러스에 걸린 2개월된 믹스견이있는데요.. 제가 시장에서 강아지를 뎃고 왓는데 그날저녁부터 이틀간에는 피똥을 싸고 구토를 하고 그랬어요 그때는 주말이라 병원에 못갔지만 월요일에 병원을 가보았는데 코로나 장염에는 선이 찐하게 나왔는데 파보에는 아주 연하게 나왔어요..근데 엄마께서 입원을 안시키고 집에 데려와 제방에서 다른강아지도 있으므로 격리를 시켜서 관리를해주고 있어요..근데 닭을 푹 삶아서 닭가슴살로 죽을 주기도 하고 닭가슴살만 주기도 했는데 아주 잘먹어요 그리고 물도 잘먹어요 지금은 좀 뛰어다니고 장난도 치면서 활발한 모습을 보여주고 있고요.. 오늘로 6일이 되는데 괜찮은 걸까요..? 그리고 지금 물에 불린 사료를 먹여도 될까요..? 아니면 뭘 먹여야 하죠..? 그리고 지금 삼일째 오줌만 싸고 똥을 안싸요.. 계속 닭가슴살하고 물종류를 먹여서 그런지는 모르겠는데 어떡하죠..? 사람들 말로는 코로나랑 파보는 증상이 3일에서 15일 사이에 일어난다고 하는데 6일정도만 버티면 살 확률이 높다고 하던데.. 괜찮을까요..?	59
강아지가 밥 안먹어요 강아지가 힘도 없고 밥도 안먹어요 어떻하죠	59
아기 강아지 키우는 중입니다 배에 이런 점 같은게 있는데, 그냥 놔둬도 되나요? 	40
중성화수술 에 대해서 저희집 강아지가 5년 됐습니다. 암컷입니다 시바견이고요. 중성화수술 시기가 많이지난거 같은데 해도돼요? 나중에 병도 예방되고 더 오래산다는데 수술도중에 죽을수도 있다던데	70
동물인식칩 안하면 불법인가요? 	45
아기고양이가 한쪽눈이 아파보여요 무슨 증상일까요? 어떻게 조치를 취해야할까요? 너무안쓰럽고 불쌍합니다	28
귀가 빨개요 (위에 성별 칸이 있는데 우리 강아지는 중성화 수술했어요)  얼마 전부터 귀가 약간씩 빨개졌는데 귀가 접히는 부분이라 그런건지 계속 긁어서 그런건지 잘 모르겠네요 집근처 동물병원에서는 아무 문제 없다고 하셨는데 부위가 조금 늘어난 것 같아서 걱정이 됩니다ㅠ 괜찮은건가요??	9
제가 고양이를 베란다에서 키우려고하는데요 갠찬을까요...? 분양받은지 4일짼데 이제 막 제방에 적응하려는거같앗지만 구석이너무많아서 옷장으로 쓰던 베란다를 아예 고양이 공간으로 만들엇습니다ㅠㅠ그래도 베란다에서 키우면 안된다고 하시는분들이 계셔서 걱정되서요...좁아서 스트레스를 받을까요..?	24
영어를 포기하고 수의대 갈수있을까요? 	40
강아지 장염 관련 질문이요 어제 구토가 시작되어 오늘 병원에서 피검사와 엑스레이 촬영을 했는데 결과는 모두 정상이였고 단순한 장염이라는 진단을 받았습니다. 장염에 걸린 후 먹은게 없어서 설사는 병원에서 딱 1번 했고 주사를 맞은 뒤 집에와서도 계속 구석만 찾아다니며 구토를 하네요... 약을 먹고 잠시 멈췄는데 탈진할거 같아 설탕물을 먹이고 끓인 물을 식혀서 먹였더니 모두 토해냅니다. 몸무게도 3.8kg이였는데 3.4kg까지 줄었고 기운을 못차리고 누워있는데 너무 걱정이 됩니다. 내일 병원에 데려가서 수액이라도 놔주려고 하는데 밤새 무슨일이 생기지는 않을지 너무 불안합니다 ㅜㅜ	59
저희엄마 친한분의 아는분이 어떤 중학교앞에 음식물 쓰레기통에서 애기 강아지를 발견하셨데요 그래서 저희엄마 친한분이 임시보호 하고 계시는데 벌써 키우고 있는 강아지가 5마리 나 되어서 키우기 힘들다고 저희가 키우기로 했거든요 예전에 키웠던 적이있어서 다른건 괜찮은데  예방접종을 어떻게 해야할지 모르겠어서요  애기가 눈은 떴는데 이때부터 앞으로 어떤 예방접종해야하는지 꼼꼼하게 알려주시면 감사하겠습니다 	41
100일 강아지 초코 카라멜 100일 강아지가 초코카라멜을 먹었는데 어떻하죠?.. 똥으로 나올까요?..	60
암컷 진돗개인데 몇개월쯤에 중성화를 하는게 좋을까요? 	70
저희강아지가 귤을(급함) 저희 강아지가 닥스훈트 4개월인데요 저희강아지가 귤 1개 (통째로말고 작은알맹이) 을 씹지도않고 삼키더라고요 먹고 토하지도 않는데 혹시나해서 괜찮나요?	47
강아지 젖에 이상한게 생겼어요 이상하게 고름찬 것 처럼 뭐가 고여있네요.. 이게뭐죠?	9
안녕하세요. 저희집 앵무새도 진료가 가능한지 문의드려요. 현재상태 사진으로 보내드립니다. 고양이와 함께 키우는 곳에서 고양이때문에 스트레스받아서 그런 것 같다며 불쌍하다고 아빠가 데려왔어요. 고양이와 분리됬으니 이제 털이 잘 자라겠지싶었는데 3년이 넘은 지금도 전혀 나아지지않고 있습니다… 품종은 왕관앵무새라고 들었습니다. 	14
 올해 다섯살(추정)된 저희집 막둥이인데 갑자기 송곳니 옆에 치아?가 생겼더라구요 이전에 유치빠졌었던 자리 같은데 저 이빨은 뭔가요 ㅠ.ㅠ	57
강아지변비 지금 강아지가 심각하게 변비가 걸렸어요 아예 똥을 못싸요 보니깐 똥이 나올까말까인데 빨간색에다 딱딱해보였던 것 같아요 밥은아예 안먹구요 우유를줘도 먹지를 않아요 산책 매일 하는데 요새 정말 똥을못싸서 길가다 쓰러지고 똥살려고할때 마다 울어요 어떻게해야 변비가 낫을까요 또 병원을가면 병원비가 얼마정도 나올까요	59
강아지 포피염인가요 급해요!! 강아지가 아침부터 기운이 없어 보이던데 꼬리도 내려가고 입 벌리고 계속 핵핵 거리고 떨고 해서 뭐가 문제일까 해서 봤더니 고추에서 노란색 무언가가 많이 나왔고 아니면 그냥 수컷이라 사정을 한걸까요? 그렇기에는 오늘 좀 많이 이상해 보였습니다 병원 가야할까요 답변 빨리요 	59
개가 아픈것같습니다 급해요.. 안녕하세요 섬에서 개를 키우고있는데 얼마전부터 아이가 힘이 없는것같아서 걱정했었는데 오늘 오줌싼걸 보니 빨간색이더군요.. 아이가 많이 아픈지 콧등도 축축하지않고 건조하고 콧등에 피부가 다 벗겨진것처럼 분홍색이더라구요. 밥도 주면 허겁지겁 먹던 아이가 밥을주면 밥도 천천히 먹고.. 많이 아픈건가요? 많이 걱정됩니다..섬이라서 동물병원도 없고 동물이다 보니까 어디가 아픈지 물어볼수도 없고.. 답답할 다름입니다..진찰을 해보진 않고서는 확실한 진단을 내려주시진 못하시겟지만 이런 비슷한 증상이 오는 병명을 좀 알고싶습니다 빠른 답면 기다리겟습니다.	9
수의사님들~저희 쵸코 좀 도와주세요 ㅠ.ㅠ 3일전에 중국 북경에 있는 동물시장에서 20위안(우리나라돈 4000원 정도)에 강아지를 한마리 샀습니다.  성격은 온순하고요, 별로 짖지도 않습니다.  상인의 말로는 한달 반정도 되었다고 하더라구요   예방접종은 아직 하지 않았습니다. (동물 병원 직원의 말로는, 강아지는 환경을 바꾸면, 1주일 정도 적응기간을 가져야 하기 때문에, 새로운 환경 적응이 끝난 후에 건강할 때 예방접종을 시키는 게 좋다고 하더라구요)  그런데 어제랑 오늘  이틀새, 가끔씩 눈에 띄게 헉헉거리고, 켁켁거리면서 토할것 같이 숨을 가쁘게 내 쉬네요. 배도 약간 더부룩하고, 밥도 잘 안먹습니다  제가 집에서 담배를 좀 피기는 하는데 이게 좀 관련이 있을까요?  병명이 뭔지도 모르겠고, 데려가기 전에 좀 정보를 얻을 수 있을까 해서 이렇게 올립니다.  사진 첨부해서 같이 올립니다.  수의사님들 많은 의견과 도움 부탁드립니다.  감사합니다.	40
고양이 중성화 출혈 어제 오후4시에 중성화수술했는데 지금 19시간정도 지났는데 이불에 묻을정도인 피가나는데 정상인가요? 피는 언제멈추나요	26
중성화수술 암컷강아지가ㅡ13살입니다ㅡ  너무늦은것같지만ㅡ중성화수술을 시킬까ㅡ하는데요 괜찬을까요ㅡ 생식기를ㅡ넘ㅡ불편해하고ㅡ 자꾸핱아서ㅡ검게부어있어서ㅡ 걱정입니다ㅡ 그런데ㅡ나이서ㅡ넘들어서 수술해도ㅡ괜찮은지걱정입니다ㅡ 나이13살에ㅡ수술괜찬을까요ㅡ	70
강아지 약값 저희강아지가 지지난달부터 발작을일으켜서 병원가서 검사받고 약을지어왔거든요 1주일치약 다먹이고 두니까 또다시그래서 병원을 다시가서 약을지어왔어요 (항간질제) 근데이게 약값이 일주일치가30000원인데 너무비쌉니다. 저희강아지가 발작이너무심해서 약을안먹이면 하루에10번도넘게 발작을하는데 약을먹이면 정말진짜 아무렇지도않습니다. 두달동안 관찰해서 의사선생님과 상의해본결과 약을 줄이고줄여서 최소한으로먹어도 하루에하나인데 저희강아지가 증상이심해서 평생먹어야할것같다네요;;; 일주일에30000원인데 한달에 십만원이훌쩍넘어가는돈인데 정말막막합니다. 저희강아지 절대포기하고싶지않아요. 아직한살밖에안됐는데 너무불쌍합니다 진짜 정방법없으면 한달에 10만원씩내면서 키우려는작정인데 약값줄이는 좋은방법없을까요	34
강아지가 오른쪽 뒷다리를 들고다녀요 병원은 갔는 데 수의사마다 말이 달라서 어떻게 해야하는지 궁금하네요 저희 강아지가 오른쪽 뒷다리를 들고 다닌지 몇달되서 동물병원에 데리고 갔더니 엑스레이를 찍고 수술을 권하더군요 근데 동물병원 3군데를 갔는데 처음 간곳은 오른쪽 대퇴골두 절단술을 권했고, 두번째 병원은 양쪽 쓸개골 수술과 인대수술을, 세번째 병원은 오른쪽 쓸개골과 대퇴골 절단술을 이렇게 전부 다르게 수술을 해야된다고 해서 너무 혼란스럽습니다. 그리고 비용도 천차만별인데 적정비용이 어떻게 되는지 궁금하네요                                               	21
강아지 심장병 b2 강아지 심장병 폐수종 한번 치료중인데요 . 간수치 신장관리  어떻게 해야 가장 이상적으로 할 수 있나요?  약과 보조제 등을 먹이고 있는데요.  이후에 흥분도 최대한 짖는거 조차 안시킬려고 노력중입니다.  수치 잡는게 어렵습니다.  도와주세요 .	0
5개월 가량 된 아기고양이가있습니다. 이번에 고열에다가 아이가 너무아파서 병원에 가서 감사를 다했습니다 혈액검사 결과 이상없으며. 코로나바이러스 양성. 엑스레이 검사 이상무. 초음파검사 신장쪽 이상 발견 소견으로는 FIP로 의심 된다는데 정말 복막염인가여? 정이 많이 들었습니다 답변주세요 	62
강아지 발작 경련 저희 집 강아지가 단두종인데다 살도 좀 있는 편이라 코도 골고 가끔 기침도 해요. 작년 즈음부터 코에 물이 들어가서 숨을 힘들게 쉬다가 발작? 같은게 왔었어요. 온 몸이 빳빳하게 굳으면서 다리를 쫙 뻗고 비명을 막 질러요. 그럴때마다 너무 정신이 없어 심장이 제대로 뛰는지는 확인을 못했네요. 다른 강아지들은 거품이나 침을 흘리던데 그런건 전혀 없고, 가끔 몸에 힘을 너무 줘서인지 오줌을 지리거나 항문낭이 흘러나올 때도 있었어요. 그런 증상이 1분? 은 안넘기고 멈추는데, 문제인건 최근엔 코에 물이나 이물질이 들어가지 않았는데도, 그냥 자고 있다가 갑자기 그러는 경우가 잦아졌어요. 조만간 건강검진을 받으러 갈 예정인데, 혹시나 무서운 병일까봐 두렵네요.....	0
새끼강아지 항문에서 기생충이 나왔어요 내일 일요일이라서 하는 병원을 찾기가 힘들어서 사람이 먹는 회충약 젠텔 반정도만 따뜻한 물에 녹여서 먹여도 될까요..?	59
강아지 요도에 검은색..  3살 암컷 말티즈 키우고 있는데요 위 사진처럼 요도에 저런게 맺혀요 왜 이런 걸까요..? 생리를 2월 초에 시작해서 며칠전에 생리 끝난거 같은데 그거랑 관련있나요? 아니면 생리가 아직 안 끝난 건지..	70
낙상으로 다리골절을 입었는데요 대략 작년 가을에 고양이가 까불다가 떨어진건지 뒷다리한쪽에 골절상을 당했습니다  엑스레이도 찍어봤구요 그때 수술을 시키자는 제의견과 시키지않고 좀더 지켜보자는 가족들의 의견이 계속 대립하여 수술을 못시켰습니다  아니나다를까 전혀 호전될기색이 없는데요 현상황에서 늦었지만 고양이에게 수술을 시키는것이 가능한건가요?	17
3개월 강아지 오늘 2차 접종 코로나 심장사상충 주사를 맞고 왔는데 바로 밥은 먹이지 않았어요 근데 패드에 오줌을 잘 싸고 변을 볼때 피가 나와요. 변이 묽진 않았습니다. 오늘 처음 외출이라 스트레스 받아서 그런걸까요? 병원에서 똥꼬 털도 밀었는데 엉덩이를 항번씩 밀면서 피도 싸여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ많이는 아닌데 한두방울 흘리고 가네요 여자고요 놀기는 잘 놀고 활발 합니다. 	59
강아지 심장병 2달 전부터 저희 집 강아지가 켁켁 거려가지고 오늘 병원에 갔는데..심장병이 좀 심하다고 말씀하시더라구요...그리고 주사를 맞히고 집에 들어왔는데 켁켁 거리지는 않고 설사를 좀 하고 구토를 하는데 많이 위독한건가요..? 그리고 심장병잉 강아지 한테는 어떤 것 을 해주면 좋을까요..??(저희 강아지는 8살입니다)	0
강아지 종양 강아지 배 만지다가 뭔가 딱딱한게 느껴져서 봤더니 조그만한 종양같은게 있었어요 ㅠㅠㅠ 중성화 안한 9살 암컷인데 수술해도 무리가 없을까요?ˀ	43
두살된 강아지를 키우고있습니다  저는 심장사상충약을 목부분에 바르는것으로 한달에 한번 병원에 갔었습니다 그런데  마지막으로 2월달에 병원에가서 심장사상충케어를 받고 그 후 3월초부터 5월19일 까지 동물병원에 못가고 심장사상충예방을 못받았습니다ㅠ 얼마전5월20일에는 병원에 가서 바르는 심장사상충케어를 받았구요  ①실내견이고 집안에서 모기를 본 적이 없는데 심장사상충걸리진 않을까요?ㅠ  ②만약에 문제있는 모기가 제 강아지를 물어도 5월20일에 심장사상충케어를 받았으니 괜찮은건가요?  제가 정말 많이 찾아봤는데도 신경이 쓰이고 헷갈리는 부분이 있어서 남기니 1번2번 답변좀 부탁드립니다ㅠㅠ 	0
강아지 괴사성 췌장염,담낭 염증, 담낭관 막힘 저희집 강아지가 이렇게 진단 받았습니다 제가 앞으로 해야할 치료는 어떤거고 얼마나 위험한지 그리고 저 질병들에 대해 설명 부탁드립니다	59
고양이 중성화수술을 시켜줘도 될까요? 이번에 고양이랑 같이 원룸으로 가는데 방음이 별로다보니 중성화수술을 해줘야 하나 고민이 되는데 어떻게 해야할까요? 그런데 보통 첫발정기 전에 시켜주던데 고양이가 3살이 넘어서 조금 걱정이 되네요. 암컷입니다	26
고양이 눈이 이상한데 무슨 병인가요(사진있음) 아파트단지에 사는 길냥이인데 한 열흘전쯤에 봤을때 얼핏 눈이 조금 회색빛을 띄는것같고 눈물을 조금 흘리는것 같아서 이상하다 했는데 오늘 보니까 눈이 이렇네요 콧물도 흘리는것같은데 무슨 병인가요 그리구 이걸 어떻게하는게 좋을까요 치료해야한다면 치료비는 얼마쯤들까요	28
강아지 엉덩이 종기 저희집 강아지가 엉덩이에 여드름?종기?같은게 나서 지식인에 도움을 청해봅니다 저희 강아지는 5세 미만 입니다 이런게 난 적이 한번도 없었는데 갑자기 생겨서..당황 스럽네요 글구 일단 급한데로 베아로반 이라는 항생제 연고 발라줬습니다.	9
강아지 소뼈 꿀꺽 안녕하세요,   제목 그대로 입니다..  꼬리곰탕 만들기 전에 꼬리 가장 끝에 가장 얇은 꼬리 부분을 생으로 강아지 먹으라고 줬어요.   보통은 살부분 먹고 안먹는데, 오늘은 한참 살 먹더니 가운데 뼈를 꿀꺽 삼켜버렸네요;;; 굵기는 어른 새끼손까락이나 네번째 손가락 정도 되는것 같아요 길이는 한 3cm?  궁금한 것은 얘가 그걸 잘 소화시킬 수 있을까요? 소화기에 있어서 문제가 되지는 않을까 걱정됩니다.ㅠ 위가 그걸 녹이지 못하고 막아버리진 않을지..  아 강아지는 말티즈이고, 약 4~5kg 정도되는 3살 사내자식 입니다.  부탁드립니다!	47
자궁축농증 수술에 대해 근처 동물 병원을 가서 진단을 다 받고 자궁축농증이라는 결과까지다나왔는데 심장이 약해 마취하고 못일어 나신다고 수술은 못하엿습니다 그래서 약받고 2일정도는 괜찮다가 5일쯤 되는시기에 또 강아지 성기에서 똑같은 증세가 나타나는데 또 약 받고 먹여야하나요??	70
개는 초콜릿 먹으면 안되잖아요 근데 고양이도 초콜릿 먹으면 안되요? 	60
 저희 집 강아지가 푸들인데요... 어제부터 뭔지는 모르겠는데 배변을 하면 기다란 쪽파 비슷한 모양의 배변이 나오는데... 항문에서도 완전히 배출이 안되요... 저희 강아지 무슨 문제 있나요???	59
 최근에 강아지 코 밑에 보니 붉은 상처가 생겨있어 색이 빠지나? 하는데 방금 보니 상처와 피가나요ㅠㅠ 집에서 생활하고 공원과 산을 산책해요. 약 3~4일 전 주변과 이불에 점?깨?같은 검정 진드기가 있어서 잡고 진드기 목걸이 교체했어요. 살인진드기?자국인가요?ㅠㅠ 산책중에 두꺼비를 만나서 코를 대긴했는데 두꺼비 독일까요? 증상병명과 해결방법 여쭤봐요	9
강아지 림프종 근병인가요..? 강아지 림프종 인가요..?   시츄 암컷 14살 중성화는 안했고 배. 젖꼬지에 유선종양 있어서 제거한지 1달 되었는데 몃일전부터 갑자기 겨드랑이에 엄지발톱만한 멍울이 잡히네요.. 빨갛고 딱딱한편이구요. 밥도 잘먹고 잘자곤해요.  검색해보니 림프종이라는데? 사실상 치료 어렵나요? 병원가기전 마음의 준비 해야하나요..	43
강아지 훈련 4개월된개가 자꾸 제손물어요 어떡해 해야하죠?	53
안녕하세요! 저희 강아지 혹시 항문?이 튀어나온건가요? 항문낭 짜주는데 제가 잘 못한건가봐요 병원 데려가야할까요? 안녕하세요! 저희 강아지 혹시 항문?이 튀어나온건가요? 항문낭 짜주는데 제가 잘 못한건가봐요 병원 데려가야할까요?	59
고양이가 머리끈을 먹었어요 지금까지 고양이가 여러번 머리끈을 먹은적이 있는데  그때마다 증상없이 잘 지나갔습니다.  주로 대변으로 나온다고 알고 있지만 제가 제대로 확인을 안해서 대변으로 나왔는데 몰랐던건지 아님 지금까지 먹은 머리끈이 다 배속에 있을수도 있는건지 걱정입니다. 지금까지 먹은 머리끈이 아무런 증상없이 다 배속에 쌓여 있을수도 있는건가요?	67
강아지 생식기에 노란고름? 인거 같은데 뭐가 낫는데 이게 뭐예요? 어제 발견해서 사진찍었어요 좀전에 봣더니 지금은 사라졋구요! 17년6월생이고 믹스견여아 예요ㅜㅜ 중성화수술은 안했어요   항문낭 주위아니예요!!!!!!!  모르면서 아는척 마냥 질문에 대한 답을 쓰지마세요 저는 급해서 답변듣고 병원 가려는데 수의사분만 답글주세요!! 	70
강아지심장사상충증상 저희집 강아지 남자 말티즈 2.8키로정도 11살인데요. 애가 어릴때부터 사료는 잘안먹어도 간식 사람먹는건 잘먹었어요. 요즘은 습식사료섞어줘도 잘 안먹고 간식른 잘먹는데 애가 자다가 자기도 모르고 막 몸을 막 부들부들거리고 근데 눈은 안뜨고 그래서 이름 부르면 그것도 모르고 눈감고 부들거려요. 그래서 안아서 등 두드리면서 이름 부르면 그때되서야 놀래서 일어나요. 그리고 4개월전쯤 혈액검사햇을때 신장이안좋아서 물 많이 먹리라 해서 물많이 먹이고 한달 전쯤 다시 검사하니까 정상이엇어요 심장사상충 약은 꾸준히 안먹엿고요. 혹시 이거 심장사상충일 가능성이 잇나요..?? 내일 검사하러 갈건데 지금 너무 걱정되서요 ㅜㅜ	0
피를토합니다 안년하세요.14세시추입니다.몇일전부터피를토합니다.하루한번정도멘처음에는 검붉었는데 지금은연한선홍색입니다.안타갑네요,어떻게 해주어야하나요.부탁드립니다.	59
개 홍역때문에 피부질환 저희 개가 홍역과 싸우고 있습니다.  엄청 잘 먹이고 따뜻하게 해주고 아이가 워낙 건강체질이라 다른 강아지들보다는 진행 속도가 굉장히 더딘거 같아요.  물론 몇번에 걸쳐 침울과 식욕부진 설사를 겪긴 했지만 지금은 굉장히 활발하고 꽤 식욕도 있구 합니다.  그런데 슬슬 지금까지 (투병 3주째) 없던 피부 질환이 본격적으로 나타나고 있습니다.  털이 빠지고 있고, 빨갛게 상처가 나서 딱지가 진 자국이 있구요.  약을 발라줘야 할텐데 어떤 약을 발라줘야 하는건가요?  그냥 일반 강아지 피부 질환에 바르는 약을 발라주면 되는건가요?   그리고 강아지 영양제를 이것저것 시켰는데 (피부 영양제, 장에 좋은 영양제, 종합비타민)  이걸 다 같이 먹여도 상관은 없는거겠죠??   답변 부탁드립니다.	9
노견 암컷 배에 혹같은데서 피가나요 13년차 암컷 강아지예요 제가 혹같은거 발견한 것은 두달쯤되었고 콩알만했는데 지금 현재 보는거와 같이 커지고 있어요 통증은 없어보이나 간지러운지 자주 핥아요 오늘은 혹에서 피가 뚝뚝떨어져 너무 걱정이되네요 혹을 발견하고 병원에 가니까 곪거나 터지면 오라고 했었는데 지금 가야되는지 아님 더 있다가 가야되는지요? 상처는 못핥게 해야될까요? 상처는 소득해도 될까요? 대구에 노견전용병원 잘보는곳도 추천 부탁드려요 그리고 저희 강아지와 같은 증상을 겪으신 분들 많이 봐주시고 댓글 좀부탁드려요	43
강아지 초콜릿먹으면 안된다고 들었는데 저희집 강아지가 에너지바 40g을 다먹었어요 ㅠ 괜찮나요..? 	60
고양이가 자꾸 엉덩이를 들고 몸이 둔해졌어요 발정기여서 그런건가요? 나이는 1년 반정도 된 애구요, 중성화는 아버지가 반댜해서 안 했어요 발정기 올 시기가 지났다고 했는데 어제 저녁부터 이러네요 계속 우루룽 거리고 제가 없으면 엄청 크게 울고 그래요 계속 동영상처럼 행동하고요 발정기라서 이런건가요? 아픈건 아닐까 걱정되네요  재생 0 00:00 00:00	26
고양이 예방접종 질문드립니다. 올 해 고양이 1차2차3차 + 심장사상충검진과 약을 발랐고 광견병주사까지 맞았습니다. 중성화도 끝냈구요.  내 년에 추가예방접종을 해야하는데 마찬가지로 1차2차3차를 맞아야 하나요??  아니면 추가접종이라고 한 번만 맞으면 되나요??  답변 주시면 감사하겠습니다.	46
고양이가 이상해요 고양이가 계속 생식기쪽이 막 핥고 그응그응하면서 계속 울어요 ....어제 병원데리고갔는데 생리한다고 스트레스받아서 그런거라고하는데 더 심해져서 걱정되네요...앉을때로 엉덩이는 올리고 누어요 왜이러는건가요 ...누어서 몸도 이리저리 굴리고 ...왜이러는걸까여 ...?	26
암컷고양이 중성화 수술후 암컷고양이 두마리를키우는 집사입니다 한마리는 문제가없는데 한마리가 문제가잇어서요 중성화수술한지 한달쯤 다되어가는데 수술부위에 실이 삭는실..? 이라고 그냥두시면 된다고 하셧어요 근데 고양이가 햩아서 빠진건지 뭔진모르겟는데 실이없어졋어요 한마리만요.. 근데 그부분에 크게는아니고 작게 구멍이 생겻어요.. 병원에 내원을해서 다시 꿰매는게 맞겟죠? 소독으로는 안될거같은데 ㅠㅠ	68
강아지 앞다리가 꺾여있어요 어제까지만해도 안그랬는데 오늘 마당에 풀어놓고 노는모습보는데 다리가 앞쪽으로 저렇게 꺾여있었어요 만지니까 아파하지는않고 걸을때 절어요 왜 이러는거죠...?	21
강아지 골절 수술 만약 강아지 뼈 골절 됐는데 수술을 하지 않게되면 어떻게 되는거죠 ? 제 강아지가 부러졌다는 건 아니에요 ! !	8
20일된 아기 강아지가 있는데요 안녕하세요 중3 여학생입니다 저희집에 우연히 새끼 강아지가 왔는데요 제가 학교가고 부모님도 회사에 계시는 점심시 20일된 아기 강아지가 있는데요 안녕하세요 중3 여학생입니다 저희집에 우연히 새끼 강아지가 왔는데요 제가 학교가고 부모님도 회사에 계시는 점심시간엔 강아지 밥을 어떻게 줘야 할까요ㅠㅠㅠ	45
슬개골이 빠져있는건가요? 	21
강아지가 자꾸 토해요ㅠㅠ (내공 200) 이제 10개월 된 강아지가 어제 순대에 있는 간을 먹어서인지 모르겠는데 간을 먹고 사료를 먹고 한 3시간 후에 똥같은 토를 연속 두번 하더라고요ㅠㅠ 그리고 나서 약간 쌕쌕 거리는 듯이 호흡이 안좋았는데 오늘 4시쯤에 노란토를 한번 더 했어요. 근데 노란 토에 머리카락이 딸려있었는데 노란토를 하고 나서부터도 호흡이 안좋다가 다시 잘 놀고 활기를 되찾아서 배고플까봐 모이스트 치즈버거를 약간 물에 섞어서 걸쭉하게 해서 먹이고 고구마랑 계란 흰자 머랭이랑 사료랑 모이스트 치즈버거를 섞어서 빵을 만들어가지고 한조각반정도 먹고나서 또 먹은 것을 다 토했어요.. 애가 계속 속이 안좋은 것 같아서 안먹이고 있는데 병원에 전화해보니 토하는 것 만으로는 확답을 주기가 어렵다고 해요 병원에 가는 것은 마지막 수단으로 하고 그 전에 어떻게 해야할까요ㅠㅠ? 첫 강아지라 아직 많이 서툴러서 이것저것 찾아보고 있는데 다 병원만 가라 그래서요.. 정확한 답변 좀 주세요ㅠㅠㅠ 지금 경황이 없어서 문맥이 안맞아요 죄송해요ㅠ 제발 도와주세요...	59
저희사무실에서 길고양이를 밥을주면서 데리고있습니다 봐주세요.///  회사 길고양이 입니다. 현재 다섯 마리가 있구요 사진속의 한마리는 어른고양이로 추정됩니다.  궁금점  길고양이들이 새를 사냥을 하나요?  아니면 삵인가요?	46
저희 집 고양이가 갑자기 아프기 시작해서 병원에 데리고 갔는데 약을 먹이고 밥을 먹기 시작하면 그럼 약을 계속 먹이면 그럼 나아질거라고 수이사가 말했습니다. 그래서 2시간 뒤에 밥을 먹기 시작해서 괜찮다 싶었죠 근데 얼미 안 되어 한 2틀정도 갑자기 밥을 먹으로 안 나오더라고요. 그래서 급하게 병원에 갔는데 24시간 병원이였어요 ..근데 지금 의사가 수술중이라고 다른 해운데 쪽에 있는 병원으로 간호사 2분이 가라는거예요. 주사라도 맞게 해달라고 부탁해도 거기까지 가면 얘 죽는다고 해도 가라는거예요 한 20분동안 말해도 안 통하더라고요 그래서 돌아서 차에 올라 탔는데 얘 상태가 더 안 좋아지는거예요..다시 병원에 들어갔더니 한 손님 더 왔더라고요 그래서 다시 울면서 부탁했는데 간호사분들이 다른 손님을 보더니 알겠다고 하더라고요..얘를 안으로 데리고 가가지고 주사를 맞혔는데 저는 기다리고요 근데 시간이 지나서 다른 의사분이 와가지고 얘가 죽었다고 하더라고요... 이런 상황에서 바로 치료 안 하고 다른 병원에 보내고 몇일 전까지만 해도 괜찮아질거라고 했는데 갑자기 죽고 .. 이런 상황에서 신고를 어디로 할수 있나요 ?? 	46
6개월 개 파보장염 6개월짜리 개 두마리가있는데 요 며칠간 밥을안먹길래 3일전에 소세지를주었는데 잘먹더라고요 근데 그다음다음? 그중한마리가막 설사하고토하고 피똥? 젤리똥싸고 무기력해서 그다음날 병원갔더니 파보장염이라더군요.. 치사율은 얼마나 되고 다나을수있을까요 그리고 아직란걸린 개도 걸릴수있나여?	59
강아지 손가락 사이에 뭔가가 보이는데 간지러워하는 것 같아요ㅠㅠ 그냥 습진이 아니라면 뭘까요 저건? 	40
길고양이를 키우게 됐는데요 ...건강검진이랑 다 했는데 앞으로 매년 어떤 주사를 맞는지 잘 몰라서요 ㅜㅜ 언제쯤 어떤주사를 맞춰야 할지 알려주세요 맞춰야 하는건 다 알려주세요 ! 가격도 있으면 너무 감사할거같아요 ㅜㅜ ㅜㅜ 부탁드려요 참고로 고양이 애기는 아니고 다 컸어요 ! 	40
수의사 세부 종류 수의사 세부적인 종류에는 주로 어떤 게 있나요?? 뭐 강아지 고양이만 진료한다거나... 그런 거요	45
강아지 입안에 혹같은게 있어요 만지면딱딱하고요? 아파하지는 않네요 무엇인가요? 	57
아기강아지 공복토, 사료 잘 안먹을때 안녕하세요. 포메3개월 되가는 아기강아지인데 830g정도 이구요. 현재 건사료(로얄캐닌 스타터) 먹이고 있습니다. 하루에 3번 나눠서 먹이는데 너무 안 먹고 손으로 줘야 겨우 깨작깨작 먹는? 상황입니다. 바닥에도 뿌려보고 수건으로 덮어서 놀이식으로도 줘봤지만 잘안먹습니다.. 사료 급여량은 잘 맞춰서 주고 있는데 오늘 아침에는 공복토를 하더라고요,, 성견이면 사료 안 먹으면 밥그릇을 치워보거나 할 텐데 너무 아기 강아지라서 성장기라 안 먹으면 문제가 생길 수도 있다고 하더라고요 ㅠㅠ 아기 강아지 사료 잘 안 먹을 때 어떻게 해야 할까요?	59
강아지 치석 내버려두면 안돼요? 	57
선생님 병원을가더라도 알고가고싶습니다 도와주세요.. 선생님 경남 김해에서 포메4개월 남아를 키우고있습니다 먼저 멀리서나마 감사한마음가지고 염치없지만 좀 여쭤보겠습니다 ㅠㅠ.. 아기가 기침을 밤에 거위울음소리내다가 켁ㅋ켁 거리고 그래서 김해 병원두곳을 가서 엑스레이까지 찍어봤지만 의사선생님들이 약만먹고지켜보자며 아무런설명없이 건강하다고만했는데 호전이되지않습니다 ㅠㅠ 선생님께서 엑스레이 사진보셧을때 의심이 갈만한 질병이라던지 보이시는게있을까요.. 저는 자동차 정비업을하고있습니다 압니다 본인이 직접 보고 검사를하지않는이상 오진이 나올수있는걸 하지만 어느정도 이정도부분은 의심된다 라고만 말씀해주셔도 정말감사합니다 ㅠㅠㅠ	38
고양이가 자꾸 토를 해요 .. 며칠 째 반복적으로 켁켁거리다가 토를 하는데 처음엔 얇은 종이를 잘못먹어서 토했던거여서 놔뒀는데 이틀동안 2~3번 고양이가 자꾸 토를 해요 .. 며칠 째 반복적으로 켁켁거리다가 토를 하는데 처음엔 얇은 종이를 잘못먹어서 토했던거여서 놔뒀는데 이틀동안 2~3번씩 토를 하네요.  색을 보면 심각한 토인가요?	67
강아지가 15~17년정도 된 노견입니다 지금까지 엄청 잘먹고 건강했는데 갑자기 일주일전부터? 한쪽눈이 엄청부어서 제대로 뜨지도 못하더라구요 그이후부터 기운도없어하고 너무잘먹는 간식조차도 입에도 안되고 지금은 벌벌떨고있네요 갑작스럽게 건강이 악화되서 무지 걱정이네요 저삶의 시간 반이나 함께 했고 이미가족같은 아이인데 왜이러죠? 병원에 갔을땐 이상없었다고 하던데 감기에 걸린걸까요? 	40
암컷 강아지 발정기 스트레스 저희 집 강아지가 4살 된 암컷 말티즈인데 발정기만 오면 열흘 가까이 마운팅을 시도 때도없이 팔을 붙잡고 헤대고 숨도 가쁘게쉬고 행동교정을 하려고 안돼! 하고 단호히 말하면서 떼내려고 하면 스트레스가 안풀리는지 꼬리털을 막 쥐어뜯더라구요ㅠㅠ 인형으로 대체해보려해도 사람 팔에만 관심을 가지네요, 중성화 수술은 계획 중인데 교정을 어떻게하면 더 좋아질까요?	70
강아지 뒷다리를 질질 끄는 데 왜 그러는거에요? 잘 뛰어다니고 잘 걸어다니는 데 가끔씩 다리를 질질 끌어요 방금 전에 산책 갈려고 공원에 나왔는데 뒷다리를 질질 끌어서 다리에 피가 나서 다시 집에 왔는데 ㅠㅠ 왜 자꾸 끄는 걸 까요?	21
길고양이 몸에 하얀쌀 같은게 묻어있어요 이게 도대체 뭔가요 ㅠㅠ	68
강아지가 왜그런가요? 제가 키우던 강아지가 있는데 그강아지에게 목줄을 매줬는데 어느날이후부터 밥과 물을 거부하고 개가 힘이 없어요 그리고 많이 홀쭉해졌어요 매일 절보면 달려오던 개가 달려오지도 않아요 설사까지하고 코도 말랐어요 왜이러는 건가요.?어떻해하면 되요?	59
강아지 3차접종 후 산책 강아지가 약 5~6개월 사이의 강아지 입니다  파양된 강아지를 대리고 오느라 접종이 매우 늦었습니다. 이시기에 사회화와 에너지가 넘쳐 산책을 해야 하는데 혹시 괜찮을까요? 	40
숫컷 강아지생식기 중성화 수술한 7년된 푸들인데요 놀다가 갑자기 보게됏는데 처음에보고 고름안에 가시잇는줄알앗어요 짯는데 검은색 먼가가나오고 마지막에흰거쪼금한거가 나왓어요 이게먼가요??	40
저희 집 강아지 머리에 저런게 났어요 저게 뭐죠...? 만질때 아파하지는 않아요 근데 예전보다 조금 커진것같아요 저희 집 강아지 머리에 저런게 났어요 저게 뭐죠...? 만질때 아파하지는 않아요 근데 예전보다 조금 커진것같아요	40
수컷강아지 항문에서 투명색 덩어리가 나옵니다.. 외관상으로는 아파보이진 않지만 투명색 덩어리가 항문으로 나옵니다 피도 보이고요. 중성화 완료했고 수컷인데..도와주세요..!!	59
강아지 접종 문의 드려요! 강아지가 먹고 있는 약이 있는데, 그걸 먹이는 중에 접종을 해도 문제 없을까요?!!  답변 부탁 드립니다.	45
강아지 배에 이런게 생겼는데 뭘까요..? 어디 아픈걸까요?? 평소에 활동하는거보면 안아파 보이거든요 ㅜㅜㅜㅠ 	40
고양이 넥카라 풀어도 되나요? 고양이가 저번주 화요일에 중성화 수술을 해 지금 10일차 되었는데요 지금 고양이 수술 부위가 이렇게 생겼는데 풀어도 될까요? 아 생체본드 사용해서 수술했습니다	46
강아지 목에 혹이 생겼어요. 처음엔 살 늘어난 줄 알았는데 지금은 말랑하지도 않고 딱딱하지도 않아요 인터넷에서 찾아보니 침샘낭종인 것같은데 지금 부모님이 타지역에 계셔서 병원을 갈 수도 없어요 부모님 오시면 바로 병원 갈건데 검사비용부터 수술비까지 비용이 어느정도 들까요? 아 그리고 강아지 나이는 3살 좀 넘었어요. 아 그리고 몸도 좀 떨고요. 원랜 짖었는데 누가 와도 짖지도 않아요 	59
 저희집 새가 원래 올때부터 사람손을 진짜 무서워했는데 오늘은 학교 갔다와보니 숨을 (영상처럼)헐떡이면서 눈을 계속 흐리멍텅하게 뜨고있거나 감고있네요 ㅠㅠ 진짜 급해요 전문가님이나 경험이있으신분 진짜 제발 저희샤 증상 알려주세요 제발 부탁드려요동물병원도 멀어서 제발 빨리	63
강아지 몸에 종양 강아지 나이가 14살정도이고 유선 종양이 있는데 원래 크지않았는데 어느순간부터 조금씩 커지면서 살이터져 고름이 나왔고 고름을 거의다 빼줘서 작아졌다가 그후부터 1주일도안되서 전보다 더커져서 고름이 가득차서 저렇게 커졌는데 그후로 하루하루를 누워만 있는데 요즘엔 밥도잘 안먹고 기운 없는 모습을 보이고 잇습니다 혹시나 치료할수 있는 방법이 있을지 그리고 커진 종양이 거의 물,고름으로 되어잇는거같은데 빼줄수있는방법이 있을지 궁금합니다 방법이 아예 없는걸까요?	43
범백과 전염성복마염을 앓고있던 아이를 기르다가 떠나보냈습니다 만약 다음날 다른고양이를 분양받았을때 그고양이는 병에 전염이 되나요?? 	40
고양이 기침(동영상 첨부) 병원 데려가기 전에 먼저 여쭤보려구요. 몇 주 전부터 저희 고양이가 기침을 하는데 짧게 자주(여러번) 하는 게 아니라 하루 1-2회 정도로 어쩌다 한번씩 하는데 기침이 시작되면 한참을 해요. 동영상도 한참 기침을 하다가 끝날 때쯤 찍은 건데 오늘 자세히 보니 혀를 살짝 내민 상태에서 기침을 하더라구요. 기관지염 같은 거일까요?  고양이 기침(동영상 첨부) 재생 760 00:00 00:36	3
개가 오줌을 ;/// 원래 안그랬는데 제가 다가가서 만져주려고하면 걸어오면서 오줌을싸요 왜이러는거죠??..  	53
급해요강아지가빈속에큰사과먹고흰거품을토해요 강아지가흰거품을토하고나서멀쩡해졌길래사료를먹였는데그것마져토하네요ㅜㅜ멀먹여야하나요?안심해도되는건가요?ㅜㅜ급해요ㅜ	47
 2021.1.13 부터 2살된 강아지가 뒷다리 마비가 왔는지 걷지 못하고 앞발로 끌고다녀 다음 날 바로 병원에서 디스크 판정을 받고 약물 처방을 받았어요. 뒷발을 살짝 만지면 발을 빼던 아이가 못느끼는지 접힌 상태로 가만히 있더군요. 제가 뭘 더 하면 좋을까요?	59
슬개골탈구요 개가 나이가 4~5살정도 됐구요 몸무게는 3.2kg이에요 왼쪽다리가 힘이 빠진것 같이 다리를 절뚝거리길래 병원을 갔더니 슬개골탈구라고 하더라구요  병원을 두 곳을 갔는데 한 곳에서는 양쪽 다 1기~2기사이라고 후천성이라 빨리 수술을 해야 예후가 좋다고 양쪽 뒷다리 수술비를 150만원(3일입원비,기타비용 모두 포함)에 해주겠다고 하더라구요 사진은 안찍어봤고 의사가 손으로 다리 만져봤어요  그리고 다른 한 곳에서는 CT 같은거 찍어서 다리를 쭉 피면 슬개골이 원위치 되고 접으면 탈구되고 하는걸 보여주면서 슬개골탈구 1기라고 수술할 필요 없고 계속 진행되는 병이기 때문에 3기정도 되야 수술한다고 해서 약처방 받고 주사맞고 한달동안 점프 못하게 관리만 잘 하라고 하더라구요 그리고 수술은 늦게 할수록 좋다고 하시더라구요 그리고 오른쪽은 정상이고 만약에 수술하면 한쪽당 90만원이래요  그런데 인터넷 검색해보니 수술해도 재발률이 50%나 되더라구요 그래서 고민이 많이 되요ㅠㅠ 다녀온 병원들이 의견이 비슷할줄 알았는데 완전 달라서요.... 수술을 해 주는게 나을까요? 계속 다리에 힘이 풀린듯이 걸어서 제가 붕대 감아놨어요ㅠㅠ 개가 마당에 있는 나무울타리를 휙휙 넘어다녀요.. 고양이 쫒아다닌다고....그러다가 탈구된것 같거든요ㅠㅠ	21
고양이 방광염 의심이 들어서요 고양이가 소변을 보고 나오길래 화장실에 가서 치워 주려고 보니 소변을 누지 못했더라구요 그렇게 1번을 더하고 총 2번 누는 듯이 행동을 하고 모래도 덮었는데 막상 가보면 소변이 없어요. 혹시 방광에 문제가 생긴 걸까요 ?	62
강아지 이갈이+첫 생리 이제 6개월 돼가는 진돗개 여아인데 벌써 생리를 시작하네요. ㅠㅠ 피를 뚝뚝 조금 이지많 흘리고 거기에 모자라 이갈이도 해서 피를 너무 많이 흘리지 않나 싶어 너무 걱정되네요  지금 주면 좋은 음식이 뭐가 있는지 알려주실 수 있나요?  +지금 산책이랑 목욕을 안 시키고 있는데 안 하는 거가 좋을까요? 온종일 잠만 자고 힘들어 보여서 안 나갔는데. ㅠㅠ +중성화는 이미 생리를 시작했지만 그래도 언제쯤 하는 거가 좋을까요?	70
강아지가 계속 코고는거같이 큭큭 거리는데 왜그런거죠ㅠㅠ 사람이 콧물많을때 목으로 빼내는소리랑 비슷합니다ㅠㅠ 	38
강아지 흰거품토 강아지가 애기도 아니구요 요즘에 사료나 물도 잘 안먹더니 갑자기 흰거품토 2번을 연속으로 했습니다ㅜㅜ최근에 기운도 별로 없는것 같고 그렇다고 설사나 다른건 하지않아서 뭐 잘 못 된건가요ㅜㅜㅜ???????	59
말티즈 혈변 3개월3주쯤된 애가 아침에보니까 똥도 엄청많이 싸두고 피에 거품까지 있는데 원인이 뭘까요	59
암컷고양이 중성화 수술시키고 3일지나고 4일째에 붕대풀어줬는데 배에 이상한게 생겼어요 암컷고양이 중성화 수술시키고 붕대 감아주신거 자꾸 이로뜯어내려고하길래 3일지나고 4일째에 붕대풀어주었는데 그루밍하면서 그쪽을 자꾸 햝길래 걱정했는데 수술한지 일주일다되가고 우연히 보니까 배에 이상한게 생긴거같아서 걱정되서 글올려요ㅜㅜ  의사쌤이 1cm정도 절단한거고 녹는실로 꼬매고 본드붙혀놔서 3~7일정도는 못건드리게하셨었어요!  빨간색동그라미가 수술부위이고 노란색으로 표시한부분에 저렇게 노란 물집같은게 생기는거같아요ㅠㅠ	68
강아지가 그저께부터 토하고 밥도 안먹어요 어제 병원갔더니 감기라고 주사 맞고 약지어주길래 먹였는데도 계속 토하고 자꾸 구석지나 화장실로 숨어요 ,, 원래 감기걸리면 이렇게 토하나요 ,,? 지어준 약 먹어도 토해요 ㅠ ㅠ 다시 병원가야될까요 	59
강아지가 고무 머리끈을 먹었어요 괜찮을까요 ㅠㅠ? 	47
우리집 고양이가 자꼬 피를 토해여(입이아니고 항문?생식기) 안녕하세요? 어떤 한 냥이를 키우고 잇는 평범한 사람입니다. 우리집냥이를 대려오고 난 한 3~4개월이지난 오늘 갑자기 냥이가 항문인가 생식기인가 거기서 피가나오드라고요 혹시 건강에 문제가 잇는게 아닐까여? 아님 자연스럽게 잇는건가여? 글고 갑자기 애교가 많아졋어여 어캐해여 빠른 답변 부탁합니다 (종: 종이라기엔 페르시안냥이랑 우리나라 잡종이랑 결합한거라서..) 암컷 태어난지 8개월	26
강아지 긁음 강아지가 몸을 되게 자주 털어요. 수시로! 그리고 한 특정 부위를 많이긁는데 어제보니까 그부분 털이 많이 빠지더라구요ㅠㅠ 내일 병원은 한번 가보려고 하는데 병원비도 만만치 않을거 같아서.. 막 건조하거나 그래서 그런걸까요..?	9
수컷 강아지 중성화하면 강아지한테 좋은가요 ? 답변부탁드려요	70
15살 푸들 노견 인데 노란 토를 했어요 ㅠ 이가 약해진 탓에 사료를 잘 못 씹는거같아서 강아지용 우유를 사서 전자레인지에 우유를 뎁혀서 사료 넣고 4분 정도 불려서 먹이고 있는데요 ! 그냥 사료 씹을때보다 훨씬 잘먹고 있어서 아침 저녁으로 해주고있는데 아침 먹고 갑자기 지금 오후 5시 되어서 가만히 있다가 토를 했어요.. 우유가 안맞는걸까요? 일주일전에도 토 한거같았는데 우유를 먹이지 않는게 좋은가요.....	59
 간택당해서 아깽이 동물병원데려갔는데 진드기가 붙어있어서 떼주셨는데 소독약도 안발라주시도 집에와서 턱에있던 진드기는 제가 뭣모르고 손톱으로 뗏어요;; 그러고 있었는데 수의사님이 떼셧전 진드기 자리에 검은색이 딱딱하게 남아있는데 이게 피딱지인지 진드기 침인지.. 뭐예요??	9
강아지가 실내에서 막 뛰어놀다 가 일주일사이에 두번정도 오른쪽다리에 마비가온거처럼 안 걷길래 놀래서 안아주고 다리풀어줬는데 이 증상 쓸개골 탈골일까요...?? 수술비가 어마어마하더라구요.. 병원에 가봐야겠죠..?? 탈골 4기가 오면 장애견이 될수도있나요ㅠ? 	21
강아지 밤마다 열이나요  3~4살된 강아지 인데여   한 4일 된거같은데  퇴근하고오니 화장대에있던 강아지 간식통이 떨어져있고  방부제(멀쩡)뺀 간식이 다비어져있더군요. 그날 애기들 다 탈나서 토하고 난리났는데   1마리는 토하더니 그날 밥을 안먹고 그다음날 다시 건강해졌구요 나머지 1마리는 끙끙 대다가 그담날도 밥을 안먹고 아파하는거같아서 병원을 데리고 갔는데  병원에서는 애기 체했다고 소화제랑 포도당? 같은걸 주셨거든여 주사 맞고  애기 아픈 첫날은 아무것도 안먹고 잠만 자더니 둘째날은 제가 퇴근하면오면 힘들게라도 반겨서 안쓰러웟는데 셋쨋날은 강아지 영양죽 주면 잘먹엇거든여?  그런데 넷쨋날인 오늘 저녁부터 애기가 열이나여 숨쉴때또 끙--끙 미약하게나마 들리고  첫쨋날 둘쨋날보다 잘돌아다니고 몸에 힘도 생긴거같은데... 열이나니 걱정이됩니다  자연스런 증상인지.. 아니면 또다른무언가있늕지..  금욜은 제가 야근이라 늦게오고... 다른사람에게 동물병원 부탁하자니 물거같아서요  토요일에 병원 갈려고하는데.. 너무 걱정이 됩니다 ㅠㅠㅠ	59
 저휘 강아지가 푸들인데 제가 먹다 남긴 꼬북칩 초코 맛을 먹어버렸는데 어떡해요.. 강아지가 초코 먹으면 안되는거 알고있는게 오늘 당장 병원에 대려가야 할까요? 아님 하루정도 지켜봐야하나요?	60
 고양이를 키운지 6개월 되는 집사입니다. 태어난 지는 7개월 됐고 활발하고 잘 놀고 잘 먹고 잘자는데 며칠 전부터 피가 묻어 나오더라고요. 오줌에도 피가 약간 묻어있고 그래서 괜찮은지 궁금해요 처음 데려왔을 때도 이랬다가 다시 안 이랬는데 지금 또 이래서 질문해봅니다.	26
수컷 중성화수술 후 염증! 금요일날 수술 하고 소독은 다음날 하고 그때는 진물도없고 괜찮아서 약 3일치 먹고 수술한지 1주일째되는날 실밥 풀러오라하셨는데 ㅠㅠ  저기 빨간부분이 염증이나 그런게 아닐지 해서요ㅠ	59
강아지 젖이 커졌어요 4살 된 암컷 푸들인데 중성화수술을 안시켰거든요 근데 아래쪽 젖 두 부분이 커졌어요.. 지인분 말로는 멍울 같은게 잡히면 유선종양(유방암) 일 수도 있다는데 살짝 주물러보면 뭐가 만져지긴 하다만 그리 단단하진 않아요.... 애기가 왜 이런 증상이 나타나는 걸까요 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ	70
고양이 이빨 상태좀 봐주세요! 나이 9살 길냥이 입양을 하려고 치아상태를 보고 있는데 이빨이 아닌 이상하게 생긴 덩어리? 가 잇몸에 있어서 이게 대체 뭔지 궁금해서 올려봅니다. 사진에 빨간 화살표로 표시해놧습니다.  그리고 전체적으로 구내염이나 치주질환은 따로없는지도 봐주세요. 건사료는 즐기지 않지만 식사는 꽤 잘하는편입니다.     재생 0 00:00 00:00	11
강아지 설사(사진첨부) 저희집 강아지가 밤부터 설사를 하기 시작해서 3번 설사를 했어요. 어머니가 설사를 다 치우셔서 제일 최근에 한 설사만 사진첨부할게요. 설사가 빨갛고 항문 닦아줄때도 피처럼 연하게 빨간색이 묻어나와요. 갑자기 설사를 하는데 왜이런걸까요? 식욕이 없다거나 무기력하지는 않고 부시럭 소리나거나 냉장고 문만 열면 뛰어나오고 장난도 칩니다. 제가 어렸을때부터 함께 자란 강아지 친구라 너무 소중하고 진짜 이 친구 없이는 못살아요 제발 도와주세요 부탁드립니다.	59
암컷 강아지 첫 생리 끝난지 한 달 정도 되었는데 생리때와 비슷하게 생식기가 부어있는데 이거 임신인가요..? 아니면 원래 처음 생리 하고나면 계 암컷 강아지 첫 생리 끝난지 한 달 정도 되었는데 생리때와 비슷하게 생식기가 부어있는데 이거 임신인가요..? 아니면 원래 처음 생리 하고나면 계속 이런 상태로 유지되는건지 궁금합니다.	70
강아지 팔꿈치?에 뭐가 났어요 쌀알 보다 조금 더 크고 속이 비어있는 주머니 같아요 만져도 아파하지 않는데 이게 뭘까요? 강아지 팔꿈치?에 뭐가 났어요 쌀알 보다 조금 더 크고 속이 비어있는 주머니 같아요 만져도 아파하지 않는데 이게 뭘까요?	45
강아지 다리가 이상해요 오른쪽 다리를 절뚝거리고 자주 주저앉고 앉아서 쉬기만해요 왜 이런가요	21
말티즈 평균 수명 	45
강아지 방구 집 강아지가 소고기가 들어있는 개음식만 먹으면 독방구를 뀌는데 정상인가요??	59
강아지몸이 경직이됬어요 저희강아지가 갑자기 넘어지면서 경직되고 낑낑대다가 갑자기 저절로 소변이 나왔어요. 이거 무슨병인가요? 아님 무슨 문제가있는건가요? 오늘 갑자기그런거라 되게 놀랐는데 최대한 빨리답주세요..ㅠ	34
강아지 이에서 피가 나요.. 2013년생으로 7살 푸들인데요 아이가 뭐를 먹었는데 매트 위에 피가 묻어있더라구요.. 혹시 윗몸에 암이나 기타 혹 같은 게 있어서 그럴 수도 있나요?	47
강아지가 소변에서 혈뇨가 나오는 것 같습니다 올해 4살 된 개입니다. 밖에서 키우는 개인데 언제부턴가 기운이 없어보이더니 오줌이 붉은색인 것을 보았습니다.설사도 누는 것 같고요. 기존에 먹던 사료를 바꾸었는데, 혹시 사료때문인 걸까요? 단백질이랑 지방이 더 많이 들어있는걸로 바꾼건데..(더 비싸구) 어떻게 해야하나요?병원은 데려가기 어려워서요.	59
강아지 등에 단단한 혹이 났어요 등에 엄지 손가락 마디 크기의 혹같은게 났는데 쳐보니까 지방종같은게 나오는데 지방종처럼 말랑하진 않고 뼈처럼 아주 딱딱하진 않지만 물렁뼈? 정도로 단단합니다 누르면 눌리긴 해요 척주 중앙 부분 조금 옆에 나있는데 이게 얼마전까지만 해도 없었는데 생긴지 2주일정도 된거같습니다.. 처음엔 잠깐 어디 떨어져서 혹이낫나? 하고 넘어갔는데 계속 기다려도 없어지질 않네요..ㅠㅠ 비만견 아니구 노령견도 아닙니다 관련이 있을지는 모르지만 아주 예전부터 한쪽 눈에 눈물샘 이상이 있어서 계속 약을 넣고 고름을 닦아주고 하고있어요.. 이것도 낫지는 않았고요 무슨 큰 문제가 있을까요? 너무 걱정되네요	43
강아지 바베시아 강아지가 바베시아에 걸려서 수혈을 두번정도 하였고 병원에 입원 했었을때는 수치가 30정도였어요 근데 돈이 부담이 되어서 집으로 데려와서 약을 먹였고 수치가 내려가다가 이번 3주에서 4주동안 내려갔던 수치가 29.6이 됐다가 오늘 29.1이 되었는데 약 끊어도 되는건가요 매주마다 빈혈수치 검사하고 있는 상황인데 한달에 50~60 들어가는 상황이고 벌써 400은 들어간 상황이여서 비용이 너무 부담 되고 약으로 인해 부작용 때문에 피부안에 고름이차서 구멍이 뚫려서 터져서 비용은 더 들고 강아지나 저도 너무 힘들어서 이젠 약은 끊어도 되는건지 빈혈 수치는 매주마다 검사 해야는건지 알려주세요ㅠㅠ	9
강아지 오줌 강아지가 오줌울 쌌는데 마지막에 저렇게 하얀게 나왔어요 병원가야하나요?	59
온지 3일됬는데 첫날에 똥 쌌는데 냄새도 심하고 똥에 피가 뭍어있더라고요.그리고 묽어서 화장지로 닦을때 뭉게져요.그 다음날에는 두번째 사진 처럼 쌌어요. 어제 저녁부터 모래 화장실 했는데 잘싸긴하는데 모래 때문에 피똥 싸는지 모르겠어요.왜그런가요.. 	59
제발도와주세요 저희강아지가 너무힘들어합니다 앞다리 한개랑 뒷다리한개가 마비됫습니다 집앞 동물병원 수의사님말씀으로는 MRI를 찍되 수술비용이 1000~2000만원이고 성공확률도 희박하다고 합니다 또한 다른경우로는 뇌에 염증이 생겨서 그럴수도 있다고합니다 정말 이경우밖에없나요? 정말 저희강아지 살리고싶습니다 가족모두가 힘들어합니다 다른방법이 없을까요? 오른쪽 앞뒷발이 마비됫습니다 이런경우엔 대소변을 잘못해서 얼마못산다고하시더라구요 정말 너무힘듭니다 어떻게해야하는걸까요 2살밖에 되지않아 정말 너무마음이 아픕니다 다른가능성이없나요? 도와주세요	34
밖에서 기르던 개를 불쌍하다고 데려오면서 병원에 데리고가 검사를 했고,심장사상충 진행정도가 2기라고 하셔서 보름간 혈관확장약먹이고 성충죽이는 사상충 주사를 이틀간 두번 맞았습니다. 처음 기침도 안하길래 진행상태가 많이 진행된건 아니라 생각했습니다. 별다른 증상도 보이지 않았습니다. 근데 주사를 맞추고 유충은 몸에 바르는 약을 놔주면 된다기에 몸에도 약을 바르고 한달이 됐는데 현재 목에 뭐가 걸린듯 넘어올듯 기침을 자주합니다. 헥헥거리는 정도도 심하구요..이거 치료가 안된건가요? 치료비도 백만원정도 썼는데 치료가 안된것 같아 너무 걱정이 되고 혹시 죽을까봐 걱정됩니다. 	0
선생님 답변보고 추가적으로 궁금한점이 있습니다..! 선생님 답변보고 추가적으로 궁금한 부분이 있어서 여쭤봐요.. 가급적이면 원래 체중으로 돌아가는게 낫다고 하셨는데요 저희 강아지는 미니어처푸들 8살9개월 중성화된수컷 입니다 6.2kg에서 6.6kg으로 증량한 이유는 8개월째 토탈프로틴(4.8),알부민(2.2)로 계속 낮게나오는데 여러곳에서 검사를 해도 딱히 원인은 알수없었는데 갑자기 체중이 6kg으로 줄어 들었고 척추뼈,갈비뼈도 너무잘만져진다고 마른체형 이라고 하시더라구요...이참에 사료양을 증량해보고 체중을 올려보자고 하셔서 현재 6.5~6.6kg 입니다 이제 알부민 수치는 오르는 추세구요 그전에 답변달아주셨던 내용이랑 현재 체형도 사진으로 첨부했어요 (만져봤을때 갈비뼈는 갯수를 셀수있을정도 만져지는데 털때문에 허리라인이 잘안보이네요)  심장병엔 마른체형보단 정상체형에 가까운 체형이 병을 버티기에 더 나은줄 알았어요 그리고 집에서 목부분을 살짝 눌러서 자극해보니까 마른기침을 조금하네요...심장병(이첨판B1)이나 기관지 문제가 있다면 알부민수치 때문에 증량했던 체중을 다시 줄이는게 좋을까요? 조언 부탁드릴게요	40
안녕하세요. 지금 3개월된 포메라니안 키우고있는 사람입니다. 저희집 강아지가 젤리를먹었어요.ㅜㅜ 토를 한 3번한거같아요. 병원가야하나요? 계속 안녕하세요. 지금 3개월된 포메라니안 키우고있는 사람입니다. 저희집 강아지가 젤리를먹었어요.ㅜㅜ 토를 한 3번한거같아요. 병원가야하나요? 계속 물만먹고있어요. 최대한 빠른 답변 부탁드릴께요.ㅜㅜ 감사합니다.	47
강아지의 눈에 막 같은게 껴있습니다 안녕하세요 선생님 저희 강아지의 눈에 사진과 같이 가끔씩 막이 덮히곤 하여 문의합니다.  이 사진은 저희 강아지와 같은 증상인 아이꺼를 가져왔습니다. 저 막처럼 생긴게 계속 있는게 아니구 있다 없다 하는데 괜찮은 건가요? 걷는거나 생활하는데에는 지장이 없는데.. 선생님의 의견이 궁금합니다. 부탁드리겠습니다   	40
새끼강아지 어디 아픈건가요 (50) 이틀전에 분양을 받았는데 차로 한시간 반을타고와서 감기가 걸린것 같아서요  코막힌소리내고 잘때도 잠꼬대하는데 코막힌소리내고 그래서  북어를 삶아서 소금기를 빼고 계란노른자 삶아서도 주고 배꿀도 줬어요  근데 사료는 첫날에 잘먹엇는데 영양식을 잘 안먹네요  영양식 먹고나서부터 밥도잘 안먹고 똥도 잘눳는데 삼일째 되는 오늘 갑자기 묽은 갈생똥을 누네요  기침도 자주는아니고 가끔햇는데 이제 기침은 안하지만 코막힌소리는 가끔 내요 ㅠㅠ  큰병은 아니겟죠..? 접종도 1차밖에 안맞춘 2개월 반된 강아지인데..     	59
햄스터가 눈병에 걸린것 같은데 방법이 없어요... 눈이 부었고 눈꼽이 껴있어요. 너부 눈을 못뜨길래 인공 눈물을 한번 넣어 주긴했는데 혹시 해로울까봐 더는 못 건들였 습니다. 눈병이 난 것 같은데 제가 사는곳이 경상도라 이 근처에는 소동물 병원이 없어요. 안약이라던가 아니면 상처를 좀 덜 하게 할 방법은 없을까요? ㅠㅠ  아, 참고로 같은 집에 들어있는 햄스터는 싸우거나 옮진 않았는데 따로 분리해야 하나요?	31
병있는건가요?? 저희 강아지 이름은 짱구 인데요. 작년 겨울쯤 생일선물로받았거든요. 근데 데리고와서 병원에서 예방접종 맞히고, 필요한건 다했는데 가끔씩 저희 강아지가 토를하는데 뭐 다른 이물질하고 나오는 토도아니고 그냥 하얀거품처럼 물이랑 같이 나오거든요. 사료도 먹긴하는데 가끔씩 안먹을때도 있고... 어디 아픈건가요?? 아님 병이있는건가요??	59
버려진 강아지가 있는데요...  일단 크기는 신문지 한장으로 딱 덮이는 크기인거 같아요... 강아지가 버려졌는지 어미개를 못따라가서 길을 잃은건지 모르겠고,, 일단 어제 비도오고 해서 애가 지금 몸에서 냄새도 조금나더라구요.. 일단 대충집만들어 주고 쌀밥 물에 불려서 밥도 줬어요.. 밥도 허겁지겁먹고 저기가 따뜻한지 나올생각도 안하네요 일단 내일 일단 동네에 주인있는지 주인있으면 돌려주려고 하는데 만약에 주인이 없거나 버려진 강아지라면 집에서 씻기고 키울까하는데,  여기저기 찾아보니깐 강아지분양받으면 몇일동안 환경에 적응해야되서 샤워시키면 안된다 뭐 등등 있는데, 제 생각엔 위생문제라도 당장이라도 씻겨야할거 같아요  서론이 너무 길엇는데 질문은 이겁니다 내일이라도 씻겨도 되는지? 씻긴다면 비누나 샴푸로 씻겨도 되는지 아니면 꼭 마트에라도 가서 개샴푸 사와서 씻겨야하는지 궁금합니다.  그리고 밥은 강아지사료 사서 물에 불려 주면 되는거죠?  제가 어렸을 때부터 부모님 반대로 집에 동물을 키워본적이없어요...그래서 불쌍한 강아지가 제 눈앞에 있는데 어떻게 해줘야 할지 하나도 모르겠네요.. 많은 조언 부탁드릴게요	40
고견을 여쭙습니다. (시츄 18세) 원래 나이에 비해 건강하게 살던 저희 강아지가 지난 겨울에 갑자기 가슴에 혹이 생기더니 갑자기 커져버렸습니다. 병원에 가니 이미 나이가 많아 수술을 해도 죽을 가능성이 매우 높다며 선택을 해야 한다고 합니다. 안락사를 권하시는 눈치셨습니다만 저희는 저희 강아지가 누릴 수 있는 만큼 삶을 누릴 수 있도록 하는 게 맞다고 생각해 안락사를 하지 않고 돌보고 있습니다.  그 뒤 몇 번 문의를 해봤지만 다들 나이때문에 수술에 부정적인 답변들을 하셨습니다.  지금 현재 관절에도 문제가 있는지 걷는 것을 힘들어 하고 너무 아파하는 모습을 보면 저희의 욕심때문에 고통을 겪는 것 같은 생각이 듭니다.   수의사 선생님의 고견을 여쭙습니다.	43
6개월 고양이 범백 3개월동안 길에서 지냈고 5형제 중 두마리와 함께 3개월간 함께 지내다 얼마 전 공장에 살고 있던 아기 고양이를 데려와 합사에 성공했어요. 그리고 얼마 후 5형제 어미의 새끼가 낳은 아가냥 두마리를 저희 집 화장실에서 임시 보호하고 입양 보냈는데요 어떠한 과정에서 옮은 건지 아니면 원래 가지고 있던 범백 바이러스가 잠복기를 거쳐 나타난 건지 5형제 두마리 중 한 마리 막냉이라는 6개월 코숏 여아가 범백에 걸렸습니다. 범백 키트를 보니 아주 희미하게 양성 판단이 나왔고요 이틀 내내 구토와 식욕부진 증세를 보이다가 입원 후 약 8시간 후에 구토를 멈추고 축 쳐져 있던 몸이 기운을 차렸다고 전화를 받았습니다. 우선 한시름 놓긴 했는데 너무 걱정이 되네요. 남은 두마리도 범백 잠복기간인지 아니면 항체가 강해 감기처럼 지나간 건지도 궁금하고 막냉이가 살 확률이 높은지도 궁금합니다. 백신접종을 맞고 범백 증상을 보여 입원 수속 밟긴 했지만 주 원인이 임시 보호했던 고양이는 아닌 것 같거든요. 걔네는 범백 키트 음성 반응이 나왔다네요. 새로 데려온 아가냥은 2개월 좀 안됐구요. 불안하고 걱정돼서 질문 남깁니다.	28
강아지도 암이나 인간이 걸리는 전염병 걸리나요? 	45
급해요☆☆☆☆☆☆ 강아지가 침을 엄청 많이 흘려요 급해요 아까 집에 바퀴벌레가 많아서 연막탄을 피우고 공원에 강아지 데리고 한시간 넘게 있다가 집에들어와서 연기 내보내고 강아지 씻겼는데요 사진에 보이는게 다 침이예요. 산책 갔다와서 저렇게 침을 많이 흘려요.. 이런적이 처음이라 덥고 오래 돌아다녀서 이러는건지 연막탄때문인지 산책 중간중간에 물을 좀 자주먹였는데 그래서 그런건지 아 그리고 아까 하얀거품토랑 안에들어있는 음식들 다 토했거든요 왜이러는걸까요 침은 끈적끈적거리고 목 털ㅇㄱ 다 젖어요 급해요	57
강아지 예방접종 이번에 생후 40일 넘은 새끼 비글을 데리고 오게되었는데요 강아지들 예방접종을 맞아야한다는 소리를 들었는데 강아지 예방접종을 언제부터 언제까지 맞아야는지 이것의 종류 그리고 이것이 무엇인지 한번 예방접종하면 끝인지 비용은 대략 얼마정도 들어가는지 알려주세요	41
말티즈 암컷 강아지 중성화 수술 안 시켜야 하나요~~?? 분양하는 곳에서는 암컷은 굳이 시키지 않아도 된다고 하셨다고 해서요~~ 	70
강아지 닭뼈 강아지가 치킨 상자를 헤집어서 닭뼈를 많이 먹은 것 같아요. 배가 빵빵하고 코는 건조하고 옆구리를 손가락 끝으로 조금 세게 문지르면 아파하네요.. 평소에 옆구리 똑같이 만져도 그냥 있던 아이였는데.. 배에 문제가 생긴 걸까요?? 아니면 그냥 배가 부른데 배를 눌러서 그런걸까요.. 눈 붓거나 그런 현상은 없구 맥박은 정상인것같은데.. 가슴 오르락거리는게 평소보다 좀 높게..? 급하게..? 오르락내리락 거려요. ㅠㅠ	47
강아지가 믹스커피가루를 먹었어요 아침에 교회를갔다왔는데 강아지가 제 가방에 들어있던 믹스커피 스틱 한개를 먹었더라고요 병원에 가봐야하나요? 커피가루도 문제지만 포장지를 먹었을수도 있어서요 ㅠㅠ	47
강아지 슬개골탈구로 수술이 시급하다고하는데 사진보시고 도움 주시면 감사하겠습니다 	21
고양이가 이빨이 빠졋는데 5개월 된 아이여서 그냥 이갈이를 시작한거 같기는 한데 제가 잘 몰라서요... 이빨이 빠졋으니까 이제 이빨을 닦아 주어야 되나요? 아이가 오늘 사료를 거의 안먹었더라고요 혹시 이빨이 흔들려서 그랬던걸 까요?(사료가 딱딱한 사료 에요) 내공 100걸께요.. 정확한 지식이 있으신 분께서 답변 해주세요... 	11
강아지가 포도 먹어도 되나요 	47
강아지 동전 15개월째 되는 토이푸들인데 방금 100우ㅏㄴ짜리 동전을ㅊ삼켜버렷어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 똥으로나올까여 ?? 지금하는병원도없고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 켁켁거리지도않고 괜찮은데 ....	47
강아지가 경기?를... 아침에 일어났는데 강아지가 목을 허리까지 쳐들고 있길래 목걸이가 걸린줄알고 목을 내려주고 옆으로 뉘었더니 심하게 울면서 (아파하는거.같았어요) 그상태로 오줌과 똥을 지리더라구요 목걸이는 상관이 없던거같고 발작증세도 아니고 그냥 굳어서 울었어요 그 상태로 힘없이 계속 누워서 눈만 뜨고있다가 몇분 뒤에 원래 상태로 돌아왔는데 지금은 또 아무렇지 않아요 시골이고 일요일이라 병원도 못데려가고 너무 걱정되고 놀라서..이런 증상이 왜있는건가요	60
강아지교배후 안녕하세요.3마리의 반려견주인입니다. 제가 수컷2마리 암컷1마리를 지금 키우고 있는데 어제 수컷1마리랑 암컷이 교배를 했습니다. 여기서 여쭤보고 싶은게 있는데....교배를 하고 나서 다른 수컷이 또 교배를 하려고 궁딩이를 들이미는데...그럴때어떻게 해야되는지...그냥 냅둬야 되는지...말려야되는지...지금 계속 말리고는 있지만...그리고 암컷이랑 교배했던 수컷1마리도 계속 교배를 또 시도하는데...햇던 강아지는 또 교배하게 냅둬야 되나요? 계속 교배하고 싶은지 낑낑되는데...어떻게 해야될까요? 계속 말리는것도 애들한테 스트레스고 저도 지금 현재 스트레스를 받고 있어서...제가 잠잘때 또 할까봐 지금 쪽잠을 자면서 말리고 있는 상태라...전문가의 도움이 필요합니다ㅠㅠ물론 교배하는걸 보는 저는 초보라....ㅠㅠ지금 현재 암컷이 생리중이라....교배하는걸 본 순간은 조심스럽네요...암컷애기한테 어떤일이 있을지 모르기 때문에요ㅠㅠ임신가능성도 있기에ㅠㅠ암컷애기도 처음 교배예요ㅠㅠ답글좀 달아주시면 감사하겠습니다ㅠ	70
 저희집 고양이 등이에요. 원래 없었는데 오늘 저렇게 딱쟁이가 져있네요.. 피부병인가요? 등이라서 긁어서 상처가 났다고 보기엔 어려워서요ㅠ	68
저희집 강아지가̊̈ 몇일전부터 구토와 공복토를 계속 하길래 병원에 데려갔는데 이상없대서 약만(3일분)받아와서 캔사료에 섞어 주고있는데 방금 또 물토를 했어요 물토는̆̈ 처음이고요 평소보다 식욕도 없고꙼̈ 힘이̄̈ 없어요 어디가̊̈ 많이̄̈ 아픈걸까요?도와주세요 	59
고양이가 새벽마다 미친듯이 울어요 칠갤정도 됐고 꼬리다친 길냥이 밥챙겨주다 데려와서 수술시키고 키운지 이갤정도 됐어여 암컷이고 접종은 다마치고 중성화는 곧할예정인데요 발정온건가요?발정증상 다른건 아무것도 없는데 새벽마다 우네요 맨날 자기전 이삼십분씩 놀아주고 자율급식에 타워랑 장난감 다있는데도 왜저러는걸까요.. 무관심해도 계속울고 점점더 거세져요 우는게 미칠거같아요 중성화가 답일까요 이번주나 다음주중으로 할예정이긴한데 열두시간 공복시키면 더하겠네요.... 본집에 세마리 키우고 자취집에 한마리 키우는건데 다른애들은 전혀 이런적이없는데 얘만 왜이러는걸까요...  고양이가 새벽마다 미친듯이 울어요 재생 413 00:00 01:38 	26
강아지 눈 바로 위쪽에 벼룩? 진드기? 있는데 프론트라인만 바르고 가만히 냅둬도 되는건가요??ㅠ 강아지 카페나 지식인 등에서 핀셋으로 뿌리를 다 뽑아야한다는데 너무 눈 위쪽이라 건들기가 그래요 ㅜㅜ(사진 참고해주세요) 병원에서 뽑아도 소용없다고 바르기만 하면 된다는데...약 바르기만 하고 가만 냅둬도 되는걸까요??? 	9
코숏 3년살고 죽었는데 원인이 궁금합니다.  일요일 : 소변을 못보고 10회 이상 구토 월요일 : 아침 병원 방문 마취 후 요도 슬러지 제거술 받음 화요일 : 기운이 없고 밥,간식,물 일체 먹지 않으며 가만히 누워있음 조금 움직일땐 뒷다리를 질질 끌고 다님 그러다가 저녁 5시 30분쯤 헛구역질 비슷하게 발작하더니 그대로 죽어버렸습니다 부검은 안하기로 하고 화장했는데 죽은 원인이 좀 걸려서 1:1 문의 해봅니다.. 	34
강아지가 똥을 못싸요.. 2일전부터 갑자기 끙끙거리면서 울고 밥도 안먹어서 어디 아픈가 걱정하고 있는데요.(간식은 잘 먹어요)   오늘 자세히보니 똥을 못싸는거 같더라구요..  똥싸는 시도는 여러번 하는데 똥이 안나오더라구요.  내일 동물병원가야하는지 어떻게 해야하는지. 답변 부탁드립니다.. 감사합니다.	59
말티인데 3살이구여 이아이는 왜 인지 모르겠지만 개껌을 씹을줄 모릅니다 . 왜그런거죠 -_- 그리고 저도 강쥐 여러마리 키워봤지만 앤 좀 다른애들하고 틀리게 과일.야채이런걸 주어도 안먹고..제가 면같은거먹으면 밑에 있다가 흘린거나 떨어지면 얼른 주어먹고 제가 한눈 판사이에 밥상에 올라가 몰래 면까지 훔쳐먹고있던걸 몇번 걸렸어요 먹으라는건 안먹고 먹지말아야할걸 먹어여 ;;애처럼 강쥐 간식이나 개껌을줘도 안먹고 유일하게 간식중에 먹는건 100프로 닭으로만든 사시미 그거하나만 유일하게 먹어요;; 이아이처럼 이런 아이가 있나요 ?? 개껌 안씹는 애들도 있나요??? 그리고 너무 얌전하고 이쁨받으려고 하는게 눈에 보여요 이아이를 어떻게 해야할까요 저랑 비슷한 경험 있으신분 계신가요?? 그런분들 어떻게 이겨나가셨는지 조언좀 해주세요 	53
비글강아지인데계속켁켁거리면서가끔토를해요 입에서똥내가심하게나구요  잠깐맡아주는건데 아침에주인의할아버지가갈비를먹엿데요  배가많이불러잇고 켁켁거려요 얘가이거때문에잠을못자고잇는거같은데 어쩌면좋죠	59
강아지 발가락이 덜렁덜렁거려요. 사람으로 치면 엄지? 새끼 발가락 부분이 덜렁덜렁거려요. 어렸을때부터 이랬는데 생활하는데는 문제가 없어요. 근데 이런거는 무슨 병이에요?	45
장모 치와와를 분양을 한지 일주일되가고잇는데요 아직 예방접종이랑 심장사상충이랑 내부구충제 외부구충제 안한상태고요..!! 예방접종은 요번주 토요일날 할려고해요 4일날 가정에서 분양을받고 5일6일날 장거리 갔구요.. 7일날병원을가서 12일날 예방접종을 하자고 하서 예약을 하고 왔는데 갑자기 애기가 토를했어요..ㅠㅠㅠ 괜찮을까요? 근데 애기가 걸어댕기다가 멈추면 몸이 좀 어디가 아픈지모르겠는데 몸이 움직여요 사료랑 물먹을때 갑자기 넘어지고 그래요.. 또 놀때는 신나게 잘놀고요.. 인제 태어난지 50일도 안됫어요.. 괜찮은걸까요..? 	40
앵무새 PBFD관련 치료는 아직 없는건가요? 	14
고양이 피부색 안녕하세요 저희가 고양이를 키운지 5년이 넘어가는데 원래 처음에 분양받을때 아빠가 길고양이였고 엄마가 앙고라랑 페르시안이랑 섞인종이였어요 근데 요번에 털을 깎아놔보니 뒷다리쪽이 거뭇거뭇한 피부색이더라구요 혹시 이게 암같은 질병인지 너무 궁금합니다ㅠㅠㅠ빠른답변부탁드려요ㅠㅠㅠㅠ	68
강아지 눈이 이상해요 지금 애 눈이 평상시와 다르게 반쯤 감겨있고 눈 빨간것도 평소보다 심한 것 같은데 왜 이러는 걸까요?ㅜㅜ 요크셔, 4살	40
아픈 강아지가 있다면 강아지를 더 입양하는게 바람직할까요? 13년된 믹스견을 키우고 있습니다. 몇달전에 심장비대, 판막이상 진단 받고 매일 심장약을 먹이고 있습니다. 의사 선생님이 이런 말씀도 하시더군요.  "마음의 준비를 하시라" "더 이상 나아질 수는 없고 안 나빠지게만 관리해야한다" "절대 흥분시키지 말라. 바로 사망이다. 산책도 안 하는게 좋다"  다행이 더 나빠지지는 않고 평온하게 지내고 있습니다. (심장이 폐를 눌러 숨쉬기가 예전만 못하긴 합니다.) 그런데 어찌어찌하다보니 유기견이 낳은 믹스견 꼬물이를 알게되었고 (2마리) 입양을 해야할지 고민중입니다.  아픈 강아지 있는 집에 또 강아지를 입양하는게 안 좋다는 말도 있고, 애정을 뺏겼다고 생각하고 질투하거나 싸우면 흥분해서 심장에 안 좋을 것 같기도 하고...  아픈 강아지 건강에 문제가 없다면 입양해서 키울 여건이 되는데, 어떤 영향을 미치는지 전문가의 답변을 구합니다.   미리 감사드립니다.	0
강아지 예방접종 저희집 강아지가 예방접종을 다 맞았는데 한달마다 병원에 가야할까요?? 예방접종이 끝나면 일년에 몇번씩 병원에 가야하나요	41
16세 미니어쳐슈나우져 노령견 승모판막 폐쇄 부전증입니다. 이번에 첫 기절현상을 보이고 숨을 가쁘게 쉬는 현상으로 응급실에 갔습니다. 승모판막 폐쇄 부전증이라고 하더라구요 약간의 폐수종으로 인해 입원하였고 입원중에 말도 없이 약을 복용시키는 바람에 약을 4일째 먹이고있어요 근데 약을 먹고 아이가 벌벌 떠는둥 식욕이 더욱 없어요ㅠㅠ원래 심장병약은 중간에 끊으면 안된다고 들었는데 일주일치만 먹이고 끊어도될까요???...기절은 처음이었고 꼭 약을 먹어야 하는지 의문이네요..약에는 심장을 짜주는약 강심제 혈압약 우심관련 비아그라약을 처방받았는데 조심스레... 과잉진료가 아닌가 싶기도하구요..ㅠㅠㅠ 약 값도 만만치 않은 것도 사실이지만 그보다 큰 것은 아이의 상태에요ㅠ 이정도까지는 아니었는데 더 기운이 없고 푹 늘어져 있어요..사료도 먹었었는데 이젠 아예 입도 안대구요.. 다른병원에도 가봐야할까요? 약을 먹고 더 기운이없는것 같아서 속상해요ㅠ 폐수종까지 올 정도면 약을 복용하는것이 맞는걸까요??? 첫날병원에서는 6단계중 5단계라고 했었고 그렇다면 꽤 진행되었다는 이야긴데ㅜ 쓰러진적은 처음이었고 쓰러지고도 의식은 있었거든요 기침도 한적이 없구요... 오늘이야기 들어보면 심각한 상태는 아니라고 하며 일체 단백질을 주지 말라고 하시더라구요ㅠㅠ 이러면 안되는데 혹시라는 의심이 자꾸 생겨요ㅠㅠㅠ 전 어떻게해야할지ㅜㅜ고민이에요ㅕㅠㅠ	0
저희집 강아지는 중형견이고 선천적으로 소화기가 약해요. 구토도 자주하고 배앓이도 자주해요. 인터넷에서 강아지 마사지란걸 봤는데... 우리 강아지 저희집 강아지는 중형견이고 선천적으로 소화기가 약해요. 구토도 자주하고 배앓이도 자주해요. 인터넷에서 강아지 마사지란걸 봤는데... 우리 강아지도 배나 가슴을 마사지해주면 소화에 어느정도 도움이 될까요? 아니면 그냥 귀찮게하는건지 모르겠어요.	59
 강아지가 계속 흨흨 켁 거리면서 기침을 해서 이틀전에 아빠가 준 족발 뼈같은게 목에 걸렸나? 해서 간식을 줬는데 잘 먹었어요 그런데 계속 기침을 하더라구요. 이거 감기일까요? 저번에 뼈 씹을때 계속 비를 맞으면서 먹었거든요. 어떻게 해야할까요??ㅠㅠ	47
강아지 깨갱 소리지름 3kg 조금 안되는 단모치와와를 키우고 있습니다  3일정도 깨갱깨갱 심하게 소리를 질러서, 어디가 아픈가? 싶어 병원에 갔습니다  저랑 같이 자다가 제가 뒤쳑여도 소리지르고, 가만히 있다가 산책가자고 해도 소리지르고, 혼자 가만히 자다가 소리지르고, 앉지도 눕지도 못하고 안절부절하다가 소리지르고  일정하지 않은 상황에서 소리를 지르고 깨갱거리니 속이 타들어가 병원에 물어보니  육안검사를 했을 때 귀, 눈, 잇몸 혀 색깔, 슬개골, 복통, 체온..등 모두 문제 없다고 합니다. 그래서 일단은 강아지가 스트레스 받아서 관심받으려고 꾀병부리는 것일 수 있으니 영양주사 맞고 지켜보자고 하셔서 그렇게 했습니다. 근데 다음날인 오늘도 계속 불시에 깨깽 소리를 지르고 정말 심란합니다. 정말 어디가 아픈거 아닐지..ㅠ  이런경우에는 병원에서 어떤 검진을 받아봐야할까요? 경제적으로 엄청 넉넉한건 아니라서 50만원 이내로 검사를 받고싶은데요. 현재 상황에서 강아지에게 꼭 필요한 검사를 알려주세요 ㅠ	53
피부병인가요...? 다친적도 없고 너무 건조할리도 없는데 오늘 발견했어요...ㅠㅜ 	9
화장실을 자주가요 저희고양이가일주일정도 전부터? 자꾸 화장실에 자주가고 오줌도 아주 한방울씩싸고 방에 들어와서 이불위나 제 책상위에서 소변보는 자세를하고 그곳을 계속 핥아요.. 병원은 내일 가려고하는데 지금당장은 집에서 진정시킬수잇는 방법 없을까요 ㅜㅜ 혹시라도 큰일 날까봐 너무 걱정되네요 ㅜㅜㅜㅜ	62
 10살된 푸들 남아 지방종 수술을 받았는데요. 가슴쪽 한덩어리 바로 아래 배쪽 한덩어리 총 2덩어리 지방종수술이었는데 가슴절개 하듯 길게 가슴을 열어서 수술을 했거든요. 근데 10일이 지난 지금까지 잘 붙지않고 핏물이 도는 물이 나오는데 정상인가요?	43
개가 발이 많이 부었어요 이게 현재 강아지 발인데 보시면 아시겠지만강아지 발 한쪽이 많이 부었습니다.. 이게 뒷발도 이렇게 된 상태였는데 현재는 많이 호전됫고 앞발은 여전히 부어있는 상태입니다 . 그전에는 훨신 더 부위가 빨갛고 부풀어 올라서 걱정되긴 했엇는데 집에서 냅두면 다 낫는다고 하여 몇일째 사람이 먹는 통증 완화제를 1/4로 분해해서 음식이랑 같이 먹이고 있는데 확 낫는다는 느낌은 안드네요 .. 혹시 이게 무슨 증상인지 알수 있을까요	21
강아지가 생리를안해요 저희집 강아지가 말티즈암컷 지금3살인데 생리하는걸 보지못했어요  생식기가 부풀어오르는건 본적많은데 기저귀 같은것도 채워준적 한번도없는데 보통 생리를 하면 피가 어딘가에 묻지않나요?   그런데 피가묻거나 그런걸 한번도못봤어요  벌써 3살인데 문제가있는걸까요 아님 제가 발견을못한걸까요ㅜㅜㅠ	70
강아지 몸에서 나왔어요 이게 뭐일까요..?ㅠㅠ 	40
강아지가 사료도먹지않고 물만먹어요. 그리고 사료를 옥지로 먹이거나 강아지 분유를 억지로 먹이면 토하고 그리고 털이 많이빠지고 살이너무없어요 ㅠㅠ 그리고 기침은 않해요. 	59
개의 생리에 대한 궁금증이 있습니다 리트리버 잡종입니다 2~3세입니다 가둬놓고 키워서 임신 걱정은 없지만 궁금한게 있어서요 1. 생리 얼마간 하나요? 2. 생리간 주인이 주의해야할 사항. 하지말아야 할 행동 3.생리할 때 개 몸에 좋은 음식 4.개가 생리혈을 핥아먹는데 패면서 제지해야 하는지 이 궁금합니다	70
제 강아지좀 살려주세요ㅠㅠ 제 강아지가 일주일째 너무 힘이 없어해요ㅠㅠ밥도 많이 안 먹고 밖에도 안 나갈려 해요:( 어떻게 해야 될까요?ㅠㅠ	59
요크셔테리어 다리골절 저희 집 강아지는 요크셔테리어이고 현재 만8살이고 강아지가 목욕을  할때 발버둥을 많이 치는데 어쨋든 목욕시키고 처음에는 잘 걷더니 한 3시간후에 갑자기 뒤쪽다리를 절어서요 근데 잤다가 일어나면 저는데 한 5분 10분 있으면 뛰기도하고 걷기도하고 하는데 어떤게 문제가 있는건가요 골절 경험이 있는데 골절되면 걷지도 못하고 바로 다치면 깨갱거리고 그러는데 이번엔 그런것도 없었고 자다가 일어나면 절다가 조금 있으면 걷고 뛰고 하는데 어떤 증상인가요? 그리고 치료를 해야 한다면 얼마나 들까요? 제발 빨리 답변 부탁드려요	21
이게 영구치인가요? 	40
노령견 경련,발작할때는 어떻게 대처해야하나요? 	34
강아지 토 강아지가 일주일에 기본 3~4번씩 공복토를 하는데 가끔씩 갈색? 약간 사료도 같이나오고 요즘에 밥도 불리는척을 해야먹어요. 그래서 3~4번씩 공복토를 하는데 병원데려가봐야 할까요? 그리고 밥을 잘먹는먹는법 알려주세요.	59
반려견이 저랑 터그놀이하다가 이불에 걸려서 윗쪽발톱이 혈관있는쪽이 금이가서 피가낫어요ㅠ 이발톱 어떻게해야하나요?? 그냥둬도 갠찮은건가요??ㅜ 혈 반려견이 저랑 터그놀이하다가 이불에 걸려서 윗쪽발톱이 혈관있는쪽이 금이가서 피가낫어요ㅠ 이발톱 어떻게해야하나요?? 그냥둬도 갠찮은건가요??ㅜ 혈관쪽이라 아플텐데ㅜㅜ	9
강아지가 한 쪽 다리를 못움직여요 강아지가 아무이상없이 잘 걷다가 자고일어나서 갑자기 오른쪽 뒷다리를 못움직이고 계속 끌고다녀요 어제 제가 집에 없었고 엄마가 있었는데 엄마말로는 어제는 서있지도 못했다고 그러는데 지금은 그래도 조금은 걷는데 넘어지면 앞발로 다리를 끌고다녀요ㅠㅠ 너무 마음이 아파서 계속 울다가 제가 아직 학생이라 해줄수있는게 없어서 답답해요ㅠㅠ 항상 잘 뛰어다니던 아이가 갑자기 이래서 너무 걱정되고 지금 계속 낑낑거려요 어떻게해야하나요	21
허스키 피부병 관련 질문 허스키를 밖에서 키웁니다. 처음엔 머리에만 있던 것 같았는데 점점 몸으로 퍼져 나가고 털은 털갈이를 하는 건지 피부병 때문인지 엄청 뽑히구요. 털에 저런식으로 각질이 묻어 났는데 털안 피부는 엄청 도돌도돌. 까칠까칠. 뭉쳐있습니다. 병원을 데려가야 하나요? 정확한 증상이 뭐죠?	9
저희집개가 얼마전에 14살 나이가 들 노견(14살) 심장비대 산책질문 해봅니다 얼마전에 종양때매 각오하고 수술해서 다행히 잘됬는데  저희개가 심장이 이미 커져있구 머 심실어쩌구 저쩌구 머라하셔서 약을먹이는걸 추천한다하시고 아직은 그렇게 심각한정도는 아니라고 약 하루에 두번먹일거 한번만 먹이라하셔서 그렇게하고있는데  산책을좀 시켜주고싶은데 좀 걱정이되서요.. 저희집개가 나가면 막 흥분해서 뛰어댕기려고하거든요 목줄때매 막 컥컥대면서요 산책시켜도될까요? 10분 15분 동네한바퀴정돕니당	0
강아지가 걸음을 잘 못걷고 이상하게 걷길래 다음날 바로 병원에 갔는데 강아지 고관절 이형성증이라고하더라고요 근데 수술비용이 양쪽해서 200만원이라고,,그래서 혹시 비수술방법으로 치료될수있는지요,,그리고 혹시 금기음식이나 먹으면 좋은거라도 있으면 추천해 주시와요.. 	21
강아지 허벅지쪽에 이상한 물집같이 혹이 났어요. 병원 가봐야 할까요?? 가려워 하거나 아파하지는 않는 것 같은데..	9
강아지 곰팡이균 애견샵이에서 분양받은지 이틀만에 저희집 강아지가 곰팡이균이라는걸 오늘 동물병원에서 진단받았습니다 현강아지와는 며칠되지않았지만 이미 정들어서 계속 키울예정입니다. 병원수의사선생님께서도 일주일 약먹고 약도발라주면 금방괜찮아질꺼라고했습니다. 그래도 걱정되는마음에 강아지 곰팡이균에대해서 검색해보니  1. 사람한테옮는다는 이야기도있고, 2.피부병이라서 몇개월간 고생해야한다고하는데요ㅠㅠ 사실인가요?	9
저희강아지는 대략 9개월정도인 여야 말티즈입니다. 2일전 어디에 다친지는모르나 쿵소리와 끼깅 강아지가 우는소리가 들렸습니다. 강아지는 뒷다리하나를 들고 뒷걸음질쳤습니다. 인터넷에쳐보니 시간이지나면 괜찮아질꺼라고했는데 2일연속 뒷다리하나를 들고 다니더라고요 네이버에서 누가 무릎쪽에서 뚝뚝 소리가가나면 쓸개골탈구 라고 하셨는데 소리가 납니다ㅠㅠ 발을땅에대고 조금걷다가 다시들고 막뛰고 그러네요 다리를 만지거나 잡으면 아파하는건지는모르겠는데 물어요.. 저희집이 돈이없어요... 전강아지가 다리가안좋아서 한번갔는데 10만원이상이고..그쓸개골탈구라는데 재발확률도있고 비용이 어마어마 하더라고요..그강아지는 몇달후 진짜 괜찮아지더라고요 진짜 그강아진 168cm.157cm.130cm높이에서 떨어졌는데 멀쩡하더라고요..근데 지금저희강아지 어떻하죠...애도 진짜 건강하긴한데...요즘 너무 갇아놔서 건강이 안좋아져서 그런가요..?걱정이됩니다...돈만있다면 바로병원으로가는데..성실한답변 부탁드려요. .(사진이비록흐릿하지만...) 	21
진물나는데 피부병인가요?? 	9
14살 강아지 발작 14살 강아지가 오분에 한 번씩 발작증세를 보입니다. 병원에 데려가서 주사도 맞고 간질약도 처방받았는데 발작 증세가 멈춰지가 않아요. 하루에도 몇십번씩 발작을 하는데 도대체 병명이 뭔가요..	34
강아지 생리 저희 강아지가 19년 11월달에 첫생리를 했는데 두번째 생리 할 시기가 한참 지났는데도 생리를 안해요...젖이랑 생식기는 부은지 좀 된거 같은데 왜 안 할까요 병원 가봐야하나요??	70
할머니댁 강아지가 피부병인것 같은데 이게 정확히 무슨 병이고 치료는 어떻게하나요?? 	9
강아지똥이 빨개여 이제9개웣다되가여 	59
감기 증상 같은대 병원 가야 하나요?(급해요) 어제 부터 애기가 잠잘때 콧물 흐르고 잠잘때 코막힌 소리 내면서 한번씩 킁!(애기들 코막일때 쌔게 숨쉬는 소리) 같은게 한두번씩하고 재채기도 한두번 씩 하다가 아침에 보니까 괜찮길래 계속 옆에서 보고 있는대 저녁때쯤 밥먹을때 보니까 코가 말라있고 밥먹구 나서 약간 묽은 똥을 봤더라구요.. 힘도 없는것 같고 .. 주위 사람들은 북어국 끓여주면 된다고 하던대 .. 병원 가야 되나요? 가야 하면 부산 24시 병원쫌 추천해주세요	38
고양이가 빵을 먹었어요 안녕하세요 너무 다급합니다 고양이는 2~3개월 정도 된 아기 고양이 인데 제가 학원 갔다 온 사이 집에 있는 꽈베기를 먹었어요 사람이 한입 먹은 크기로요.. 병원에 데려가야하나요 아니면 뭘 어떻게 해야하나요 제발 도와주세요 ㅠㅠ내공60이요ㅠㅠ	67
알로페시아x를 앓고있는데 피부를 너무 간지러워해요, 저희집 포메는 알로페시아X를 앓고있습니다. 나이는1년 10개월차고, 털이빠지기시작한건 작년 2월 부터입니다. 털이 계속빠져서 척추부근, 발등~무릎, 얼굴, 꼬리끝만 털이 남아있는 상태입니다. 문제는 원래 좀 건조함이심하고, 피부를 가려워했는데 한달정도 전부터 유독 한부분만 너무나도심하게 긁고 깨물어요. 노랑색 선으로 표시한 저 부분입니다. 보기에 너무 가여울 정도로 간지러워합니다 저 부분에는 물고 긁는게 심해서인지 피부 표피가 좀 두꺼워지고 두둘두둘하게 뭐가 나있는게 만져지고 살짝 변색도 되었어요. 이게 피부에 문제가 있는건지 가려워서 긁다가 피부가 안좋아진건지, 진료는 어떻게 받아야하는지 궁금합니다. 사진속 저 부분이 꼬리가 위로 말렸을때 꼬리끝 털이 닿는 유일한부분이기도 합니다. 꼬리털때매 간지러워서 그런걸까요? 피부에염증이 생긴걸까요? 평상시에는 사진에있는부분, 목, 다리안쪽을 너무 가려워하고 깨밀거든요..너무 안쓰럽고 가여워요..병원가기전에 급한맘에 글 올리게되었습니다. 도와주세요ㅠㅠ 그리구 알로페시아나 피부진료 잘 봐주시는 병원 있으면 추천부탁드립니다. 사는곳은 성동구쪽입니다...ㅠ	9
강아지 눈이 이상해요 나이는 7-8세 추정입니다. 사물이 비치는건줄 알았는데 동공 밑쪽이 탁해요. 시골이고 주말이라 병원이 문을 닫아서 당장 물 강아지 눈이 이상해요 나이는 7-8세 추정입니다. 사물이 비치는건줄 알았는데 동공 밑쪽이 탁해요. 시골이고 주말이라 병원이 문을 닫아서 당장 물어볼곳이 없어요. 노화로 인한 자연적 현상인가요 아님 안질환이 생기는걸까요ㅠㅠ	40
아기 고양이 눈이 이상해요 키우는 고양이는 아니고 그냥 길고양이인데요 아기 고양이 눈이 얼마 전부터 이상해보였는데 오늘 보니까 상태가 더 악화돼있는 거같아서요ㅠㅠ 혹시 병원에 데려가도 될까요? 병원에 데려갈 때 조심해야될 점이 있는지 궁금해요   너무 아기인데, 사람 손 잘못타면 안된다는 말도 들어서 걱정돼서 글 남깁니다.	28
수의사가 될려면 어떻게 해야하나요? 제가 꿈이 수의사 인데 수의사를 꼭 하고 싶어요 어떻게 하면 되나요?	45
강아지 오줌 색 저희집에 3개월 하고 10일정도 지난 포메라니안이 있어요. 근데 저희집 강아지가 습기 제거제를 먹었어요. 습기제거제는 소파??? 비슷한거 살때 같이 있었던건데 3개중 1개를 못보고 놔뒀나봐요. 강아지가 그걸 먹었는지는 자세희 모르지만 하여튼 그게 뜯겨 있는거예요. 그리고 오줌 싼게 맞는지 뭘 흘려는지(아마도 오줌 싼건걸요) 패드에 빨간색이 섞여 있다 해야하나??? 하여튼 패드에 뭔가 있어요. 답 부닥해요 ㅠ	60
강아지가 구토 후 식욕이 없습니다. 5살 암컷 강아지구요  추정이긴 하지만 금요일 저녁에 식탁 위에 올려놓은 음식을 너무 많이 먹은 것 같습니다. 금요일 밤에 배가 빵빵하더니 토요일 오전에만 구토를 5번 했습니다. 구토에 피는 섞여있지 않았고, 다만 소화되지 못한 음식물들이 많았습니다.  토요일 오후에 병원에 가서 엑스레이를 찍었고 위에는 음식물이 없으며, 장에는 앞으로 변이 될 것들만 있다 의 답변을 들었고 특별히 문제가 있어보인다는 말은 없었습니다. 병원에서 구토 억제 주사와 위장약을 처방 받아왔고, 이후에 구토는 없었습니다.  변은 토요일 오전, 오후, 일요일 저녁 총 세 번 봤는데 설사나 무른 변은 아니고 정상적인 변이었습니다. 딱히 배를 만졌을 때 소리를 내며 아파한다던가 하는 부분은 없습니다.  토요일에 아무것도 먹이지 않았는데 다음날 일요일, 그리고 월요일 오전까지도 아무것도 먹지 않습니다.  바나나, 고구마를 보면 환장하고 좋아하는데 앞에 들이밀어도 고개를 돌리고 사료는 전혀 먹지 않습니다. 월요일 오전에는 그래도 고구마랑 바나나 엄지손톱 만큼 먹긴했습니다.  전반적으로 기운이 없고 식욕이 없는데 거의 3일이 다 되가도록 밥을 안먹어서 걱정입니다.. 구토를 너무 많이해서 놀란건지.. 다른 검사를 해봐야할지.. 고민입니다.	59
강아지가 발바닥이랑 다리뼈를 심하게 핥아요ㅠㅠ 다리뼈는 이빨로물고...똥꼬를빠는건지 꼬리를빠는건지모르겠지만 심하게빨아요ㅠ.ㅜ 	53
강아지가 자꾸 눈물을 흘립니다. 처음에는 저 좋아서 그런줄 알았는데 계속 우네요 왜 그렇죠? 	40
강아지 물림사고 안녕하세요 9살된 반려견을 키우고 있는데요 저희 강아지가 겁이 많아서 옆에 사람이 오면 경계를 하는것을 알고 리드줄을 짧게 잡고있었습니다. "만지지말아주세요"라는 성인 손으로 한뼘넘는 문구가 달린 악세사리도 착용했습니다. 조깅하시는분께서 옆에 지나가시다가 귀엽다라는 말과 동시에 동의도 없이 만지다가 손을 물리셨습니다. 이때 저희는 다치신것에 배상을 해야하나요?	40
강아지 스케일링 저희집 강아지느 유기견 보호 센터에서 데려왔습니다 . 데려온지는 1년이 넘엇구요 . 좀 생활하다보니 입냄새가 심한결느꼇습니다 양치를 하기위해 이빨상태를보니까 심각하더군요 . 하고 저희 강아지가 자기 발을 자주 핥는데 핥는 털부분이 붉게 물들엇어요 처음엔 뭔가햇는데 피이더군요 이빨이 아파 사료도 잘못먹을때도있어요 . 그리고 양치를해주다가 계속피하길래 뭔가햇는데 이빨이 흔들려서 그런거 같아요 많이 썩은 부분이 흔들리고 잇몸은 사료를 먹고난후 나 뭘 먹고난후 늘 부었습니다 . 그래서 스케일링하려고하는데 5살인 강아지인데 마취가좀 힘들까봐 걱정입니다 . 그리고 이 정도의 큰 충치? 인데 가격은 얼마쯤할까요 ? 경상도에 살고있습니다 .	57
요즘 평균 강아지 수명 옛날에는 강아지 수명이 10년에서 15년 정도라고 그랬는데 지금은 강아지 수명이 평균적으로 어떻게 되나요?	45
소변에서 혈액응고된것같은 찌꺼기들이 보입니다. (몇일전 한번 글을올렸었는데 다른선생님께도 의견을 여쭙고싶어 다시올립니다)  윗사진은 소변에서 나오자마자 이고  으깨보면 두번째 사진처럼 되는 형태입니다. (혈액이 응고된것이나 방광벽탈락인것같음) 이런슬러지가 소변에서 매번보이는건아니고 보였다 말았다 하는상황인데요. 전립선염 방광염 앓은적 있습니다. 그이후 중성화해서  현재 모든 검사 결과로는(혈액 초음파 엑스레이 뇨검사) 정상입니다. 활력이나 식욕도 정상이구요.  방광염도 아예 없다는 진단 받았습니다.. 전립선에 중성화가 늦어 생긴  칼슘화된흔적빼고는 정상이라고하셨구요 다만 지켜봐야한다고는 말하셨네요. 중성화이후 전립선비대였던 크기도 정상으로 돌아왔습니다.  저런찌꺼기관련해서도 그냥 뭔지 잘모르겠지만 수치상 정상이니 딱히 크게 생각안하시는것같았습니다만 제입장에서는 소변에서 계속 저런게 보이니 도대체 이유를 알수가없어서요.. 보통 방광염이라고 생각한다고하는데 방광은 아주 깨끗합니다. 어떻게해야할까요 다른 검사를 여러군데다니면서 해봐야하는지요..  정말 상심이 커서요.. 안나오다가오늘 또 크게 보이는데 방광문제로 한정해서보아야하는지 신장쪽도 걱정해봐야하는지 궁금합니다 검사를 몇번이나했는지 모르겠어요.. 음식잘못먹은것 때문에 일년전 카테터를 1주일정도한적이있는데 혹시 그때문에 방광자체가 약해질수도있나요? 그이후로 찌꺼기가 가끔이지만 계속 보이는 상황이라서요. 응급상황인데 제가 방치하고있는건아닌지.. 답답합니다.	59
강아지가 눈을 다쳤어요. 산골에서 강아지들을 키웁니다. 여건상 동물병원에 가기 너무너무너무 힘듭니다. 마음같아서는 정기검진을 시키고 안전하게 키우고싶은데 특성상 참 힘듭니다ㅠㅠㅠ 그래도 지금까지 아무일없이 건강하게 10년넘게 크고 있는 개도 있습니다! 예방접종이나 회충약 같은건 주기적으로 약을 사와서 주사하거나 경구투여 합니다.  별탈없이 잘 크다가 며칠전 이 작은아이의 눈이 사진상에 보이는 상태가 되어있더라고요ㅠㅠㅠ(눈을 거의 못뜬 것 처럼 보이고 눈물자국이 심한상태) 지금은 눈은 거의 떴지만, 눈물자국은 여전히 있고 조금 불편해 보입니다. 눈에 이물질이 들어가서 그런건지, 뭐에 찔린건지 지금 이상황에서 응급처치는 어떻게 해야하는지 답변 부탁드립니다.  지인분 강아지는 동물병원에서 사람이 쓰는 안약을 처방해줬다는데, 지금 저희집에 디겐타라는 안연고가 있습니다. 혹시 이 안연고를 응급처치로 발라줘도 괜찮은지 궁금합니다. 인공눈물도 있습니다.  급합니다ㅠㅠㅠ 수의사 선생님들 응급처치를 어떻게 해야할지 판단해주세요ㅠㅠㅠㅠ!!!!	40
강아지 복수 강아지가 간하고 신장하고 안좋고 탈수가 있다고 오늘 낮에 판정받아서 병원에사 수액맞추고 항생제 맞췄는데 상태가 훨씬 안좋길래 퇴원 4시간 후 다른 병원을 갔어요 복수가 가득 찬 상태라고 하는데 3.2키로고 4살이고 혈압낮고 전체적인 장기도 별로 좋지 않다거 하는데 살릴 수 있을까요 진짜 너무 살리고 싶어요	59
강아지 수염쪽에 이상한게 낫어요 강아지 수염쪽에 이런게 있는데 떼어지지도 않고 뭔지 모르겠어요. 병원은 가기 힘들것 같은데 가야될까요?	9
 잠시 나갔다온 사이에 강아지 몸에 이런식으로 뭐가 나있는데 뭘까요...? 먹는건 일단 평상시에 먹였던거 그대로 먹였는데.... 환경 바뀐거라고는 최근에 털을 깎은거 뿐이에요..	9
암컷 시츄 젖에 물집 강아지 젖에 이런 물집이 잡혔구요 좀 많이 부풀어올라있어요 언제부터 이렇게된지는 잘모르겠어요.. 사진에 보인바와같이 빨갛게 부어올라있어요.. 9년정도된 암컷 시츄구요 유선종양이 밑 쪽 젖에있는데 그 영향때문에 이런건가요ㅠㅠ지금 동물병원도 문닫겼을 시간이고 내일 오후쯤이나되야 병원에 데려갈수있을텐데 이거 왜이런걸까요ㅠ그리고 물집 중간에 검정색으로 변한건 왜그런건지 미리 좀 알고싶습니다ㅠ	9
 강아지 교배후에 다음날부터 피가 다시 진해져서 난지4일째 입니다.나이는 3살이고 자궁 초음파 이상 없는 데계속 나오는데 왜나오는 건가요. 분명 옅어졌구요.발정은 12월 7일날 왓습니다. 교배는 11일째인 17일날 14일째인 20일 16일째 22날 붙혔습니다.	70
고양이 기생충 저희집 고양이 엉덩이에서 이런게 발견되었는데요. 이게 기생충이 맞을까요 ?	26
강아지 귀가 괴사한것 같아요ㅠㅠ 	40
6살 강아지 쿠싱증후군 의심 말티즈 여아이고 6살입니다. 중성화는 하지 않았고요. 물을 평소보다 많이 마신다고 느낀건 1주일정도 됐어요. 현재 소변양도 많고 그렇습니다. 2개월전에 스케일링 하기전 피검에선 간수치가 조금 높은거 빼고는 전반적으로 건강하다고 했습니다. 오늘 처음 내원 한 병원에서 증상을 얘기 하니 제가 생각 했던대로 쿠싱을 의심 하고 계시더라고요. 오늘 피검을 했는데 간수치가 엄청 높게 나왔습니다. 내일 쿠싱 검사를 하기로 하고 집에 왔는데 너무 걱정 입니다.... ALT인가... 이게 354 나왔고요. 다른 또 하나는 3500이 나왔어요. 간 약을 먹어야 한다고 하셨어요. 내일 쿠싱검사 받고 약 처방 받아오기로 했습니다. 혹시 간수치가 높아졌을때 물을 많이 마시기도 하나요? 현재 애기 증상으로는 다음, 다뇨, 배빵빵, 꾸륵소리, 방귀냄새, 헥헥거림, 다리근육 빠짐(이건 제 느낌) 이 정도 있는거 같고요. 간 약을 먹고 먼저 기다려 보는게 나을까요 아니면 내일 바로 검사를 해봐야 할까요?	59
고양이 분리불안 어떻게 고치나요ㅠㅠ 	24
수컷고양이가 새끼 고양이를 해칠까요? 안녕하세요  저희 아빠 가게에 3~4개월전에 길냥이가 들어와서 새끼 고양이를 5마리 낳았는데요  어미랑 아가들 모두 가게에 정착했고, 어미와 함께 그 중 두마리를 키우는 중입니다 (암컷,수컷 한마리씩)  그런데... 어미 고양이가 또 임신을 했더라고요 어미는 이번 출산후 중성화예정이고요...  궁금한 점은 4개월정도 된 오빠 언니 고양이가 새로 태어날 아가들을 해칠까해서요  오빠고양이는 아직도 가끔 어미 젖을 먹고 그러던데... 분리하는게 좋을까요?  꼭 알려주세요~ 감사합니다	46
강아지가 파를 먹었어요... 파가 강아지에게 안 좋다는데 저희 강아지가 파전에 있는 파를 먹었어요 ㅠㅠㅠ 전은 안먹고 파만 먹었어요... 이쑤시개 길이 정도인 파를 3개 정도 먹은거 같아요..... 3살이고 몸무게는 3.5kg 정도이고 말티즈에요 어떤 증상이 나타나면 병원을 가야되나여? 만약 증상이 없고 건강한거 같으면 병원을 안가도 되나요? 너무 걱정되서 그러는데 답변 꼭 해주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠ	47
저희 집 강아지가 저번부터 자꾸 눈을 긁더니 점점 날이 지날수록 계속 눈 주변이 빨개지는데 혹시 눈병인가요? 아 그리고 눈물도 많이 흘러요 강아지는 현재 3년 됐고 종은 말티즈입니다 	40
강아지가 자궁축농증에 걸린거가튼데 수술을해야하는데 집안형편땜에 수술을 못하고있습니다... 강아지한테 해줄수잇는거라곤 항생제 주사만 맞는거에요.. 강아지만보면 너무 미안하고 죄책감이들네요... 혹시나 수술못해서 죽으면 너무 죄책감으로 살아갈꺼가타요..ㅜ 수술비가 최대한 적게나오는 동물병원잇을까요...? 	70
물집같은게 생겼는데 이게 먼지 모르겠어요 ㅜㅜ 	9
올해 3살된 암컷 성견 중성화수술 지금 해도 될까요? 해 지나면서 딱 3년된 닥스훈트입니다. 3살이면 조금 늦은 감이 있긴 하지만 아직 살 날이 더 많이 남았으니 얼른 해주는 게 좋겠죠? 그리고 좀 더 커서 중성화 해주면 상처도 많이 남고 아이가 힘들어 한다는데 구체적으로 설명 좀 해주실 수 있을까요 ㅠㅠ 또, 나이가 더 들어서 중성화 진행하게 됐을 때 발생할 수 있는 합병증이나 그 외 기타 사항들도 알려주셨으면 좋겠어요... 너무 걱정되네요 ㅠㅠ ㅠ ㅠ	70
중성화수술에대하여 오늘암컷이중성화수술을했는데마취가덜깨서자꾸높은곳에올라갔다내려갔다하는데수술부위터지는것아니예요글구왜야옹소리도안하나요 수술한부위는언제아물나요 사료는언제줘야하나요	53
고양이 예방접종 말고 다른 접종 강아지만 키우다가 이번에 고양이를 키우게 됬는데요. 고양이는 예방접종이 1차,2차,3차 3번에 걸쳐서 받는다고 하더라구요.  혹시 예방접종 이외에 다른 접종할것 있나요???????	46
1개월 조금 넘은 밖에서 키우는 강아지가 최근에 똥을 싸는데 회충이나왔데요. 회충 발견하기 전에는 설사를 했는데 고구마를 먹고 했어요 고구마를 준게 문제일까요? 토는 안하고 밥도 엄청 잘먹고 잘 뛰어 다니는데 배가 엄청 빵빵해요 저번에 보러갔을때는 별로 안빵빵하다가 느꼈는데 집에 데려올때는 빵빵해서 땅에 닿을거같아요 그 배안에 다 회충이 들어있는곤가요? 어제 아침에 아침밥 주기전에 회충약 먹이긴 했는데 걱정되네요..ㅠ 아직 예방접종도 안했어요 제발 도와주세요...ㅠ 	59
고양이 코 옆에 만지면 딱딱하고 튀어나온게 낫는데 이게 뭐죠? 	46
강아지 제왕절개 후 심각합니다 저희 집 개가 4살이고 말티즈에요 예전에 저희가 집을 다 비웠을때 혼자 새끼를 한마리 낳았는데 바로 죽어서 충격을 받았었어요 그리고 몇달 후에 교배를 시켜서 임신을 했는데 출산시기가 지나도 출산을 안하고 4마리라서 아가들이 다 죽을까봐 오늘 병원 가 제왕절개를 했습니다 그리고 병원에서 평균 150그람인데 저희 강아지들은 50그람 80그람밖에 안나간다고 그런데 활기차다고 하더라고요 그리고 집으로 데려왔는데 어미견이 새끼들을 보고 기겁을 합니다 도저히 억지로 젖을 물리려해도 도망가고 발버둥치고 너무 심각해요 그리고 어미견은 물 한방울도 안 마십니다 새끼들은 인공포유 하고 있는데 이러다가 어미견하고 새끼들하고 다 잘못될까 걱정입니다 전문적으로 꼭 자세하게 도와주세요 내공 다겁니다	70
강아지 다리쪽에 뭔가 났는데..     강아지 다리쪽에 뭔가 났는데 겉으로 보면 모기물린듯이 약간 볼록 나와있습니다. 그런데 만져보면 뿌리가 있는듯이 느껴집니다. 아래 그림에서 빨간점 표시해 놓은 부분에 났습니다. 뒷허벅다리 위쪽? 궁둥이 쪽이라고 해야될까요. 어쨌뜬, 다리부근에 났습니다. 발견한 시기는 어제입니다. 볼록 나온걸 본지는 아마 약 2주전쯤인 것 같습니다.  만져본 것으로 대강 예상하자면 아래 그림처럼 뿌리를 내린 것 같습니다. 정확한 길이는 가늠하기 힘드나 약 5mm~10mm정도인 것 같습니다. 굵기는 아래 사진처럼 굵다가 얇아지는 구조는 아니고 굵은 실 정도의 굵기로 일정한 것 같습니다.   1년쯤 전에 저희집 강아지가 자두씨를 삼켜 수술을 한 번 했었습니다. 그 이후로는 딱히 수술을 하지는 않았구요, 여름이나 가을에 가끔 밥을 안먹을 때가 있어 토를 한 적은 있었지만 그 이후로는 딱히 별 탈이 생기지 않았습니다. 최근에는 사료를 아주 잘 먹고 있습니다. 사람음식은 가끔 강아지도 먹을 수 있는 과일만 조금씩 줍니다.    문제의 저 볼록나온 것 ㅜㅜ 무엇인가요??ㅠㅠㅠㅠㅠ 소형견이라 수술을 많이 하게 되면 몸에 무리가 될 듯 해서 걱정이 많이 됩니다..ㅠㅠㅠㅠㅠ 병원을 가서 진료를 받는 것이 가장 최선인 것은 알지만 평일에는 시간이 많지 않아 갈 수가 없어서.. 혹시 심각한 것인가요?  최대한, 자세한 답변 부탁드립니다.	43
강아지 코 막힘 목 걸림 도와주세요 강아지 목에 뭐가 걸린 것 같아요 ㅠㅠ 7 살 말티즈 2 키로 정도 되는 수컷인데 아까 아침에 사료 먹을 때 급하게 먹었는지 그 코 막힐 때 강아지가 하는 행동 아세요? 막 크응 킁 하는데 이걸 뭐라고 표현해야 될지 모르겠어요... ㅠㅠ 아무튼 이걸 아침부터 지금까지 한 여섯 번 정도 했고 목에 뭐가 걸렸는지 켁켁 하더라고요 사료가 작아서 잘 걸리지는 않을 텐데... ㅠㅠ 도와주세요 뭘 어떻게 해야 될까요?	38
퇴근하고 오면 집안에 있는 벽지며 장판이며 전선이며 다 물어뜯는데 왜 그런걸까요? 	53
강아지 초콜렛 섭취 후 아무 증상이 없다면 아무 질병 없이 지나가는 건가요? 몸에서 해독이 된건가요? 	60
강아지 이빨이 빠졌어요 저희집강아지가 아빠랑 장난치다가 이빨이 빠졌어요 막 인형물고있는대 인형에 피 묻고 근대 낑낑거리는 아프다는티도 한전안내고 지금도 그냥 놀고있어요. 이거 괜찮은건가요? 병원가야할까요?	57
토이푸들 털색깔 변화(내공100) 안녕하세요  태어난지 이제 3개월되는 수컷토이푸들을 며칠전에 분양했는데요  엄마가 분양해올때 크림색푸들을 원했는데 샵에서 자라면서 안쪽에 흰털들이 나오면서 크림색으로 바뀐다고 안바뀌면 바꿔주겠다는 말을 듣고 꽤 고가에 분양을 해왔습니다  좀 더 지나봐야 알겠지만 완전한 크림색상보단 그냥 저렇게 섞인 색깔로 자랄 확률이 높겠죠?  솔직히 안변해도 상관은 없습니다만 애프리푸들을 크림푸들가격에 데리고왔으니 샵이 좀 괘씸해서요 ㅎㅎ 아무튼 고견 부탁드립니다	9
강아지 거위울음소리 2년된 치와와 입니다 강아지가 흥분하면 거위울음소리를 냈다가 갑자기 기침을 막 하면서 고개를 흔들고 계속 기침하고 하품하고 그러는데 왜그런건가요?	38
어제강아지를 분양받았는데 배쪽이 이상해요   어제 강아지를 분양받았는데요 배쪽을 보니 혹같은게 있는데 이거 괜찮은건가요?..아니면 몸에 이상있는건가요?..생후는 2개월정도 된거같아요	59
강아지 구토 강아지가 오늘 구토3번과 기운이 없어서 병원에 가서 엑스레이 촬영을 해봤는데 뱃속에 손톱만한 이물질이 있더군요. 의사선생님께서는 빠르게 수술을 해야한다고 하셨는데 일단은 주사를 맞추고 집에 대려온 상태구요. 전에 췌장염으로 입원치료까지 했어서 개껌과 사료만 먹였고 가끔 사과 쪼가리,고구마를 먹인적이 있습니다. 토에는 사료와 개껌들이 분해되어 나왔구요. 구토 증상이 뱃속에 있는 이물질 때문에 인가요? 이물질 때문이 아니라면 무슨 문제가 있는걸까요ㅠㅠ	47
고양이 곰팡이 샤워 고양이가 곰팡이가 너무 심해요 병원에서 바르라고 준 약이랑 먹는 약 다 하고 있는데 몸에 곰팡이가 많아서 약을 바르면 샤워한 것 처럼 젖어요 이개월인데 치료용 샴푸로 사워해도 될까요	68
자궁축농증 수술 질문 (급해요) 말티 10살 몸무게 5kg 최근에 500g 정도 감량된 상태입니다.  오늘 초음파 혈액 엑스레이 검사를 진행하였고  검사결과 초음파 검사하는것을 같이 봤는데  자궁축농증 진단을 받았습니다.  1. 오진의 가능성은 없는지   호흡마취로 수술하기로 결정을 했는데   2. 주사마취보다 호흡마취가 좋은건지  3. 수술 후 합병증이 오는경우가 많은지  검사결과로는 신장은 괜찬다고 했고 간수치는 정상은 아니라고 했어요.  병이 1달정도 진행된것으로 보인다고 얘기했고  수술은 수의사 혼자 진행하고   의사말로는 혼자 진행하는만큼 기계들은 좋은거라고 얘기를 했거든요.  자궁축농증 수술 자체 난이도는 검색해보니 쉽다하던데  4. 수의사의 실력에 따라 수술 후 경과가 차이가 심한지  5. 실력의 부족으로 오는 문제가 발생할 가능성이 있는지  의사를 믿어야겠지만 개복수술이 처음이라 마음이 안놓이는데  글의 질문말고도 도움이 되는 답변있으면 같이 첨가해주시면 정말 감사하겠습니다.  현재 수술은 하기로하고 기다리고있는 상태입니다.  	70
애견예방접종 지인에게 4개월 된 말티즈를 입양 받았습니다 기초 접종이 전혀 안됐다고 하네요 지금부터 예방접종 시작해도 되는지요?  그리고 13살 된 시츄를 키우고 있습니다 최근 몇 년 간은 접종을 못 했는데요 추가 접종에 대해서도 알려 주세요	70
강아지가 발을 많이 핥아요. 동물병원에서 간식같은 거 많이 주지 말라고 해서 간식을 많이 줄였거든요. 원래 눈물자국도 심해서 간식을 거의 끊었는 강아지가 발을 많이 핥아요. 동물병원에서 간식같은 거 많이 주지 말라고 해서 간식을 많이 줄였거든요. 원래 눈물자국도 심해서 간식을 거의 끊었는데 눈물자국은 좋아졌는데 발은 여전히 많이 핥아요.. 이유가 뭔지, 개선할 방법이 있는지 궁금합니다.	40
강아지 토 질문이요 (내공100) 토를 잘안하는데 뼈간식먹고 30분후에 토를 두번 했네요  노견이라서요 큰걱정은 안해도 되는건지요? 급하게 병원가야하는건지요?  선생님 답변 부탁드립니다	59
강아지용 귀세정제를 강아지에게 넣다가 아이가 심하게 싫어하며 움직이다가 오른쪽 눈 주위에 흩뿌려졌어요 놀라서 바로 확인해보니 눈가가 눈물 나온 것처럼 젖어있었는데 눈 양 쪽 다 그랬구요 계속 보니까 오른쪽 눈만 깜빡이길래 얼른 휴지로 닦아주고 귀 세정제 주의사항 보니까 눈에 들어갔으면 닦으라길래 화장실로 안고 들어가서 손에 물 묻혀서 눈에 물을 바르듯이? 그런식으로 닦아냈는데 눈에 물을 들어가게 해서 닦으라는건지 눈 주위를 닦으라는 건지 ㅁ잘 모르겠어서 일단은 제 손에 물 묻히고 물기가 약간 있는 상태에서 강아지 눈 닦이고 계속 반복하다가 다시 나와서 휴지로 물기까지 닦았습니다 눈 흰자 확인해봤는데 충혈은 없었고 빨간 핏줄 조금 보였는데 그건 평상시에도 보이고 양쪽 눈이 똑같이 그랬어요 일단 제 나름대로 응급처치 하긴 했는데 더 어떻게 해야할 지 알려주세요 	40
강아지 눈에 하얀 반점이 생기고 한번씩 눈을 제대로 못뜨는데 무슨 증상인가요....ㅠㅠ 	40
털에서 자꾸 진드기 같은게 올라와요 집에서 스피치 종을 키운지 8~9년 정도 되었습니다. 요즘 밖에 자주 나가서 놀았습니다. 그런데 요즘 털에서 자꾸 벌레같은게 올라와서 걱정이 되어서 이렇게 질문 드립니다. 진드기 같기도 한데 얼마전부터 제 머리도 간지럽고 해서 혹시 이게 사람몸에도 해가 되는게 아닌지도 걱정이 되네요. 사진 같이 첨부 할테니 잘 봐주시고 혹시 어떻게 해야 호전이 될지 자세하게 알려주시면 감사 하겠습니다!	9
강아지 다리ㅜ절뚝거림 저희집 강아지가 갑자기 다리를 절뚝고리더라구요.미끄러진거같은데 탈골이면 밖으로 티 나나요-?.일단 절뚝거리는데 병원 당장가야하겟죠.? 어떡하면 좋을까요ㅠㅠ	21
강아지중성화 중성화는 몇개월에 하는것이 좋을까요?	70
강아지발작 프렌치 불독 암컷 키우고 있습니다 갑자기 저의강아지가 발작을 하는대 가만이 서서 비틀거리더니 데굴데굴 구르면서 발작을합니다 이유 뭘까요ㅜㅜㅜ	60
고양이 발톱이 손가락에 박혔어요!  고양이 놀아주다가 고양이 발톱이 제 손가락에 박혀서 굉장히 지금 아픈데 시간이 지나도 잘 낫지가 않아요. 학교 보건 쌤은 병원에 가보는게 좋을 거 같다하고 엄마는 괜찮다 하고 병원에 가고 싶은데 어느 병원을 가야하죠? 	67
반려견 종양 의심되어 ,CT 촬영 문의드립니다. 저와함께 약 15년을 함께한 반려견의 옆구리에서 동그란 혹이 만져져서 동네병원에 갔더니 CT 나 MRI 촬영을 권합니다. 간이 좋지 않고 허리디스크가 있어 나름 정기적으로 병원을 다녔었는데 예전 권유에도 간에 부담을 주고 싶지 않다고 거부해왔으나 병원에서 최소 CT는 찍으라고 권합니다.  노령견 ct 촬영이 필요한데 가능한 서울 경기 지역 병원 및 비용이 어느정도인지 여쭤보고 싶습니다.(괜찮은 곳 믿을만한 곳 추천해주세요)  간이 안 좋아서 마취를 하지 않거나 이 부분을 감안해 줄 수 있는 벙원을 부탁드리고 싶습니다	43
강아지 배에 동그란 알이 잡혀요 안녕하세요(__)  다름이 아니라 저의 강아지 배주변이 약 한달동안 이상한 모양으로 변해서 여기에 올립니다. 일단 병원을 가기전에 수의사 분들이나 아시는 분들에게 문의좀 해보려고 합니다.  일단은 마지막 젓꼭지 주변에 동그랗게 두개의 원형(알?)이 잡히는데  눌러봐도 아픈기색이 없어서 맨처음엔 그냥 넘어갔는데  가면갈수록 커지는 느낌도 들고해서요  아래 사진 첨부합니다..        	59
강아지 교상 (이빨자국) 안녕하세요 저는 스피츠 3살 여아를 키우고 있습니다. 저번 주말 저희 강아지와 사이가 안좋았던 앞집 대형견이 목줄을 하지 않고 나와 저희 개를 한번 물었습니다. 스피츠 털이 워낙많아 상처를 찾을 수 없었고 물린 다음 날에 다시 예전처럼 쌩쌩하게 돌아와 걱정하지 않았습니다. 그런데 저희 강아지를 오늘 쓰다듬어 주다가 딱쟁이를 발견하였습니다. (사진 첨부합니다 2개의 이빨자국입니다.) 바로 병원을 갈 수없는 상황이라 지식인에 올립니다. 심각한 상황일까요? 교상은 빙산의 일각이라고 해서요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	9
진돗개 태어난지 3개월된 강아지가 민트초코 아이스크림을 먹었습니다 엔초 민트초코 아이스크림을 먹었습니다 어떻게해야하나요 지금 완전 정상이긴한데  먹은지 20분 정도 되었습니다 먹은 양은 아이스크림 반쪽 정도를 먹었습니다 병원에 데려 가야하나요?	60
이거 강아지 배꼽탈장일까요? 5개월쯤 된 강아지인데 얼마전부터 저렇게 배꼽이 눈에 띄어서요 ㅠㅠ 사진처럼 살짝 튀어나와있어요	45
강아지가 다리를 들고 걸어요 ㅠ.ㅜ 제가 키우는 강아지는 아니고요, 남친이 키우는 푸들인데 생후 8개월 정도 됐습니다. 뒷다리 한 짝을 들고 걷기시작한게 한달정도 됐다고 하네요..어디 다친것도 아니고 때린것도 아닌데 갑자기 다리를 들고 걸어요 ㅠ 푸들이 방바닥이 미끄러우면 다리가 다치기도 한다고 들은 것 같은데, 혹시 영상 속 강아지가 왜 저렇게 됐는지 알 수 있을까요? 그리고 병원에 가서 치료를 받아야 한다면 비용은 어느정도 예상하면 되는지도 궁금합니다.   수의사 선생님~~좀 알려주세요^^;;;;;;;;;;;	21
강아지 피부병 피부에 빨간반점이 십원짜리 정도로 몰려서 동그랗게 모인 것들이 등에 5군데정도생겻고요  그 반점위에 딱딱한 노란 딱지or비듬같은것들이 털에 엉겨 붙어잇어요  생기기시작한건 애견미용센터에서 털깍고 3일 후부터발생 하엿고 등쪽에 (반점중 한곳) 에서는 지름 5센치정도의 탈모가생겻어요  무슨증상인가요?	9
뉴트리칼 영양제 당뇨인 고양이에게 먹여도될까요? 밥을 잘못먹어서 이거라도 먹이고싶은데..	46
강아지한테 주면 안되는 음식들 안녕하세요.강아지 키우기를 희망하는 초4입니다. 강아지한테 주면 안되는 음식들이 뭐뭐가있나요. 답변많이부탁드립니다.	47
[내공100] 동물병원 진료비 명세서에 대해서... 그제 강아지가 귀를 많이 가려워해서 동물병원을 다녀왔습니다.  귀털 뽑고 귀 세척하고 주사 두방맞고 약 일주일치해서 9만원이 나왔어요. 좀 많이 나왔기도 하고 해서 내역서를 뽑아 달라고 했는데  진료비 7,700 신체검사비 5,500 귀검사비 5,500 랑 주사랑 약값 해서 그정도였는데 신체검사비가 이상해서요.  신체검사비가 뭐냐고 했더니 의사선생님이 아이가 어디 병이있나 보는 거라고 하더라구요. 저는 가서 귀 세척 해달라고 하고 그렇게만 받고 나왔는데 웬 신체검사비가... 드는지 의문스럽고 이전에는 제가 내역서를 달라고 한 적이 없어서... 매번 이런 식이었던 것 같아 과잉진료라기보단... 좀 억지스럽다는 생각이 들어서 영 그렇네요ㅜㅜ 5,500원 큰 돈 아니지만 어디 병있는지 살펴본다는 건 그냥 진료비에 포함되어 있는 거 아닌가요? 아니면 보통 이렇게 되어있나요? 진료비 따로, 신체검사비 따로?  수의사 분들이나... 견주분들 답변 부탁드려요:) 할 말 안하면 답답해하는 성격이라 내일 병원 가서 그냥 얘기할 생각이긴 한데 궁금해서요 :)	57
강아지가 씽크개 밑에 짜놓은 바퀴벌레 약을 먹었는데 한 얇고 엄지손톱만큼 길이를 먹었는데 어떻게 할까요?ㅠㅠㅠㅠㅠ 지금 문연데가 없어서 지금은 강아지가 멀쩡하고 잘노는데 그래도 너무 걱정되서요ㅠㅠㅠ내일 아침에 병원 바로 갈껀데 지금은 어떻게 해야하죠?ㅠㅠㅠ제발 살려주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	47
강아지 8개월차 자꾸 나무상다리나 옷장 끝 긁어요 말티즈 8개월차 이빨땜에 개껌 사주었더니 집에 나무상다리나 옷장 긁어 나무조각 먹는데 괜찮아요?	53
강아지 치와와임신궁금한점 치와와가 지금 3번째 생리중인데 새끼를 가질까 생각 중이거든요??근데 치와와가 몸이 작아서 낳기 힘들것 같아서요 1. 낳는게 나을까요 포기하는게 나을까요?? 2.낳고 싶으면 어디애서 수컷 강아지를 알아보죠? 3.치와와가 작은데 괜찮을ㄲㅏ요?? 건강에 문제 없겟죠?? 4.새끼를 가지면 몇달 정도 품고잇나요?? 5.낳을땐 병원을가요? 집에서 해요?	70
전문 수의사분들 답변 부탁드릴게요 강아지가 변을 안봐요. 11~13살쯤 된 2.8kg 남자 강아지인데요 얼마전에 갑자기 이틀정도 기력도 없고 밥도 안먹고 물도안먹고 열이나다가 구토를 하며 살짝 탈진증세?를 보여 밤에 응급실로 가서 입원했었습니다. 응급실간날 낮에 동네동물병원에 다녀왔는데 엑스레이상으로 소장에 가스가 많이차있고 위장 밑쪽,간옆쪽(두 부분이 동일한부위임)에 동그란게 희미하게 보인다면서 그것이 위를막고있어서 소화가안되니까 밥을 못먹은걸수도 있다고 했습니다. 하지만 입원했던 2차병원에서는 엑스레이와 초음파검사에서는 그런 뭔가가 막고있는 소견은 없다고 했구요(제가 저 부위를 강조해서 말했기때문에 아마 중점적으로 자세히 보셨을겁니다.) 2차병원에서는 췌장염인것같다고 수액맞고 항생제맞고 2일 입원후 아이가 밥도 잘먹고 구토도 안하고 기력도 어느정도 회복되고해서 오늘 퇴원시켰습니다. 그리고 오늘저녁에 습식사료를 주고 처방받은 약도 줬습니다. 그런데 소변은 보는데 계속 변을 안봐요.ㅠ병원에서도 변을 안봤다고 했구요. 밥은 계속 먹는데 왜 변을 안볼까요? 그리고 제가 걱정하는것은 1차병원에서의 소견때문인데요. 혹시 위장에 뭔가 막고있어서(비닐같은것) 아이가 식욕이없고 가스가 차고 하는건데 엑스레이나 초음파로 안나온걸수도 있잖아요. 그게 진행되면 장폐색이 올수도 있다고 하던데.. 자주 검진을 하는게 좋을까요? 아니면 제 괜한 걱정인가요..? 말이 횡설수설한데 잘 읽어보시고 답변해주시면 너무 감사드릴게요.. 이렇게ㅠ아픈적이 없던 아이라 너무 걱정이되네요.	59
뒷다리 탈골이 아닐까요...? 제가 개밥주는 남자에 최화정?씨 개 준이를 보고 저희게도 혹시 탈골인가 싶어서 질문합니다..저희개도 쇼파에서 자주 뛰어내리고 뒷다리가 살짝 휜편입니다 그리고 뛸때 한쪽다리를 들고 뛰는데 너무말라서 그런거다 했는데 아닌거 같아서요..정확한 답변부탁드립니다 정확하지 않으면 답변하지 말아주세요 급합니다 의사선생님이 답변해주시면 더욱 감사하겠습니다 나이는 5살이고 몸무게는 1키로안되는 아가입니다ㅜㅜ	21
강아지 귀 핏줄 귓병 때문에 귀청소하고 주사 맞고 연고까지 넣은 상탠데 귀가 많이 가려운지 계속 털다 핏줄이 터져서 울혈처럼 파랗게 귀 끝이 변했네요 넥카라는 씌웠는데 급작스럽게 털어대는 통에 막을 수가 없어요 ㅠㅠ 그냥 둬도 되는 걸까요? 주말 지나고 병원에 갈 예정이긴 합니다만 그때까지 예후를 지켜봐도 될까요?? 귀가 두꺼워지거나 피가 쏠린 것 같은 느낌은 없어요 ㅠㅠ	9
슬개골 수술후 안녕하세여 다름이 아니라 저희 아이가 3월달쯤 슬개골 수술을 했는데여 아직도 깽깽이 발로 다녀여 그래서 병원가서 다시 사진도 찍어봤는데 문제는 없데여 그런데 병원에서 하는말이 아파할때마다 약을 줘야한다하고여 수술하면 깽깽이 발이나 절뚝거림은 없어야하는거 아닌가여...?	21
강아지가 생리???? 안녕하세요 제가 지인으로부터 이상한 정보를 들어서 질문하게 되었습니다 암컷강아지가 생리를 한다는 말을들어서 의문이 생겼네요...강아지도 생리를 할수있는지 알려주시면 감사하겠습니다	70
강아지혈변 4개월 거의 되가는 새끼강아지인데요 어제부터 피똥을 싸요.. 오늘 예방접종 하는 날 이여서 물어봣는데 항문에 상처낫나 보더니 사진보여줫더니 "아마 바이러스성 장염은 아닌거같고 그냥 뭐 주워 먹어서 대장에 상처나 무리가 좀 간거같아요 괜찮아요" 이랫는데 강아지가 현관문에 녹슨 철 같은걸 쪼끄만 조각을 많이 먹긴했는데 그래서 그럴까요? 간식도 안주고 사료만 주는데 오늘 아침먹고 두번째 똥인데 또 노란 점액변과 쪼끔 피가 나왓어요ㅠㅠ 괜찮다고 약이나 주사도 안주니까 좀 걱정됩니다 나름 큰병원인데ㅜㅜ 똥을 잘 싸다가 마지막에 한방울 두망울 정도 질은피가 나와요ㅜㅜ	59
안녕하세요? 말티즈 3살 11살 딸 키우고있는 청년인데요. 다름이아니라 3살인 아이가 요즘 헛구역질이라 해야하나 토하거나 거품을 뺐고 그러거든요. 또 얼마있으면 괜찮구요.체한거는아닌거 같고 그렇다고 딱딱하거나 다른 소화안되는 것은 먹지않았구요. 요즘자꾸 사료말고 간식만 달라고 그래서 일체 사료외에는 안주고있거든요. 혹시 위에 이상이있는거아닌가모르겠네요. 병원에 데리고 가는게 맞겠죠? 괜찮다고 또 그러고하니 걱정이네요 	59
강아지 스케일링 저희집 강아지가 입질이 심해서 양치질은 못해주고 덴탈껌같은거도 안먹어서 플라그오프 사료나 간식에 섞어주면서 관리해주고 있어요 아무래도 강아지 스케일링을 해야할 거 같은데.. 앞쪽의 작은아랫니 조금이랑 송곳니가 정말 심하게 썩었어요 안쪽 어금니쪽은 치석도 거의 없이 전부 깨끗한데 송곳니가 심하게 썩어 있는데 송곳니도 발치하나요? 발치하면 강아지가 사료를 못먹게 될까봐 걱정이 크네요  그리구 대구 강아지 스케일링 잘 하는곳 아시면 추천 부탁드려요	57
지인 강아지를 여행간 사이에 임보중이에요. 강아지가 몸 특정 부분들을 엄청 자주 긁는데 긁는 부분들이 첫번째 사진처럼 다 딱지가 앉아있고 젖꼭지,생식기 주변을 미친듯이 핥길래 보니까 저런 뾰루지같은 것도 나 있는데 피부병인가요? 사람한테도 옮나요? 	9
노령견 피부병? 등에 이런 게 났는데 이게 뭐죠?	9
강아지 심장약 아시메딘 14살된 강아지와 살고 있습니다. 1년 전부터 심장이 비대해졌다는 진단을 받고 동물병원에서 심장약을 조제해서 먹이다가 이틀전부터 아시메딘을 먹이고 있습니다. 한알에 5mg짜리라 4등분하여 하루에 두번 이틀치로 쪼개서 먹이고 있습니다. 제 개가 4kg이라 사용설명서대로 나누어 먹이고 있는데 이 아시메딘이 병원에서 처방받는 약과 동일한 효과가 있는지요? 병원약은 사람약을 사용한다고 약사에게 들었는데 약사는 수의사 처방없이는 이 약을 조제해 줄수 없어 아시메딘을 추천받았습니다.  아시메딘을 처음 먹인터라 걱정이 듭니다. 약 효과가 어떨까요?	0
자궁축농증 수술 후 생리 저희강아지가 자궁축농증 수술을한지 1년정도가되가는데 갑자기 생리를 하는것같은데 이럴수가있나여??????ㅜㅜㅜ 아님 다른병인걸까요???? 너무 당황스럽네여어우어ㅑ어	70
안녕하세요 얼마전부터 눈에 이게 나있더라구요 무슨병인가요? 치료는 수술해야되나요? ㅜㅜㅜㅜㅜ 빠른답변 부탁드리겠습니다 	40
이제 한 7개월쯤 된 수컷 고양이를 키우고 있는 집사인데요 요즘 갑자기 토를 하기 시작해서..질문합니다 처음이는 머리끈 같은거를 사료랑 같이 토했는데 그 후로 사료만 먹으면 계속 토를 하네요..  혹시 몰라서 사진도 찍어놓긴 했는데요 병원을 바로 데려가야되는지..아니면 상태를 좀 더 봐야되는지 궁금해서 물어봅니다 ㅠㅠ 	62
강아지 발바닥 상처ㅜㅜㅜㅜ 어디서 그랬는지는 모르겠는데ㅜㅜㅜㅜ 아까 보니까 발바닥에 상처가 생겼더라구요ㅜㅜㅜ 어떻게 해야 할까요	9
강아지 설사 장모 치와와를 키우고 있는 사람입니다.  요새 들어 저희 강아지가 방귀를 많이 뀌고 설사를 계속 합니다  방귀냄새도 심하고 횟수도 많아지고  침대 밑에 설사를 잔뜩 해놔서 대청소도 했네요..  대청소가 문제가 아니라 강아지에게 무슨 문제가 있나 싶네요 ㅠㅠ  밥은 잘먹는데 설사를 조금 많이 하네요..  무슨 문제가 있을까요..?	59
한 달 조금 넘은 고양이가 거품이 있는 토를 했는데 병원에 데려가야할까요? 며칠전에도 거품이 있는 토를 했었는데 저번에 토를 했을때보다는 양이 한 달 조금 넘은 고양이가 거품이 있는 토를 했는데 병원에 데려가야할까요?  며칠전에도 거품이 있는 토를 했었는데 저번에 토를 했을때보다는 양이 좀 적어졌어요  왜이럴까요?	62
강아지기침 강아지가 기침을 하는데 오리소리기침보다 약하지만 켕 켕 일정하게 기침하고 마지막은 토할려고해요 밥먹고 나서 잘 놀다가도 갑자기 켕 켕 거리다가 토하고 왜이럴까요 약 일이주전 혹시나 이물질을 삼킨건가 싶어 병원가서 엑스레이찍었을 땐 괜찮았는데 그 사이 아픈건가요	38
강아지항문낭 강아지한테 한번씩 이상함비릿한냄새가 올라오길래 오늘 첨으로 확인해보니까 똥꼬에서 이상한 하얀액체가 흐르더라구요 그래서 항문낭같아서 처음해보는거라 짜긴짜줬는데 두세방울 진득한 노란액체같은거만 흐르는데 정상인가요?? 영상보면 막 죽죽 나오던데 ㅠㅠ병원을가야할까요??	59
치와와가 맞나요? 동물병원에서 치와와라고해서 데려왔는데, 보면볼수록 치와와 느낌이 전혀 안나서요ㅠ 순종 여부와 관계없이 너무 예쁘지만 병원에서 속인거면 병원 바꾸려고요!	45
강아지 생식기 위쪽 배에 붉은 작은게 났는데 왜 그런걸까요..?ㅠㅠ 	9
고양이가 복막염일 확률이 있을까요?  검사는 저번주 화요일에 한 수치입니다.  1차병원에서 혈검 엑검결과 변비로 변비약과 간수치가 약간 높아서 처방받아 먹였는데 일주일동안  갑자기 식욕부진..좋아하는 간식말고는 밥도 잘 안먹고 물도 잘 안마셔요.  그래서 2차병원을 데려가서 검사했는데 췌장염이 살짝 의심되지만 걱정할정돈 아니다 라는 의견으로 더워서 그럴수도 있다해서  미용해도 되냐고 여쭤보니 가능하다해서 토요일에 미용을해싸ㅡ  다음날 새벽 아가가 거품토를 했습니다.  흰색거품토였는데 치우다보니 휴지엔 노란색..  24시병원에 갔더니  수액처방만 받고 염증주사랑 약처방 받고 돌아왔어요.  조금 기운이 나던지 막 돌아다니고 신나했고 사료도 잘먹고 물도 많이 마시더니 사료는 급하게 먹어서 그런지 토하고ㅜㅜ  어느병원에서도 복막염에대한 내용은 하나도 없었고 .. 범백은 응가만있음 된다고해서 응가가지고 가본결과 아니였고  변비약먹을때 먹고나서 배가아프니까 스트레스받아서 기운도 없었고.. 병원을 일주일에 두번이나 갔더니 .. 스트레스를 더받은건지  밥도 물도 안먹고  간식만 좀 먹고 어젠 캔을 이것저것 사다가 먹였더니 조금은 먹더라구요.  입맛이 까다로워서 맘에안들면 아예 안먹어서ㅜㅜ 그나마 다행이라생각했는데  아침에 간식먹고 캔을 먹이니 전혀 안먹더라구요 따라다니면서 먹이려고 했는데..  복수는 정상이고..혹시나ㅜㅜ 복막염일수도 있을까요? 더큰병원을 갈생각이긴 한데.. 애기가 더 스트레스 받을까봐 일단 지켜보려고합니다ㅜㅜ 	46
강아지가 노란 눈곱이 끼고 눈이 충혈되고 요새 기운도 없는지 밥도 잘 안먹더라고요. 아! 조금 열도 나는 것같아요.ㅜㅜㅜ 혹시 홍역인걸까요?ㅜㅜ 홍역에 걸리면 노란 콧물이 나온다고 하던데 코는 평소랑 똑같습니다. 내일 병원에 데려가보려고 하는데 홍역 검사하는데 비용은 얼마 정도 들까요?? 	40
피레니즈 교배?? 올 가을쯤이면. 교배 시기가 될것같은데 이 견종은 처음이라. 주위엔 같은 견종을 키우는 사람도 없구요~~어디로 부탁하면 되는지요???	45
강아지 왜이런가요? 어떻게해야하나요?	45
강아지 눈에 작은 혹 첨부한 사진 빨간 원 안에 작은 혹이 있습니다. 아파하지도 않고 눈물도 안 나오고 눈꼽도 끼지 않고 있습니다... 별로 긁으려고 하는 거 같지도 않고요... 밥도 잘 먹고 잘 쌌습니다... 지금 당장 병원에 가야할까요? 아니면 내일 해 뜨고 가도 괜찮을까요..? 그리고 집에 같은 소형견 두 마리가 더 있는데 분리시켜봐야 할까요?	40
강아지 다리 절뚝거리며 무기력함 내년 6월이면 10살인 말티즈인데,  토요일 저녁부터 갑자기 애가 다리를 절뚝? 어색하고 불편하게 걸어요..절대 뛰지도않고..  토요일 오전에 목욕 시키고 나서까지 멀쩡하던 아이가 갑자기 절뚝거리는데 앞다리가 불편한가 싶다가도 뒷다리가 불편한 거 같기도하고...새벽엔 아픈지 낑낑 거리며 소리지르고..  그래서 부모님이 병원을 일요일 날 병원을 찾아갔는데 일요일이라 원래 방문하던 병원이 아닌 다른 병원으로 갔는데 거기 의사선생님께서는 다리도 만져보고 그랬는데 별 이상없다고...그근데 강아지가 또 병원에서는 잘 걸었었나봐요.. 그래서 엑스레이도 안찍고 지켜보자해서 알았다하고 강아지 귀에 염증이 심해서 귀 염증치료만 했습니다.  근데 오늘까지도 다리를 절뚝거리고..애가 무기력하고 불편해서 그런지 누워서 잘 일어날려하지도않고.. 심지어 오늘 아침에는 밥도 안먹더라구요...  다른 병원을 가서 정밀 검사를 받는게 맞을지...더 지켜봐야할지 모르겠습니다ㅠㅠ  의사선생님 말씀으로는 뒷다리에 슬개골이 탈구가 됐다는 거 같은데 수술할정도는 아니라고하시고,, 끼워맞춰주지도 않으신거같더라고요...슬개골때문이면 아이가 무기력하기도하나요? 검색하면 무기력한 거에 대한 얘기는 없어서...문의드립니다 ㅠㅠ	21
저희강아지가 초콜릿을먹었어요.. 안녕하세요? 저는강아지를키우중인데 오늘 발렌타이미리 맞이해서 초코를 먹었어요 오늘제방에서 나오니 강아지가 이초콜릿통을 잡고 있더라구요 그래서 봤더니 없는거에요.. 반있었는데 그걸다먹었구... 지금 병원은 다닫았는데.. 시골이라..어찌하죠?	60
강아지가 쿤개에게 물려 혈액 통해서 염증 전염 저희집 강아지가 큰개에게 물려 근처 동물 병원으로 이송후 수술을 받았습니다..몸에 가죽이 다 벗겨지고 어깨 부분 근육 파열 염증이 우려 된다 기에 걱정 했습니다2틀 정도 큰병원을 알아보고 24시간 진료 하는곳이 있어 오늘 옮기려고 대리러 갔는데 몸에 염증이 이미 생겼고 염증 수치가 자그마치(정상수치 20) 118 이라더군요 깜짝놀라 얼른 옮기려고 하니 그곳에서 받아줄지도 모른다고 하고 처음 수술한곳에 수의사분께서는 제가 맡은 애기니 책임 지겠다고 하는데 항생제는 맞췄는지 물어보니 자기들 방식으로 잡고있다고하고 처음에 염증 수치가 높았다는말도 안했습니다..염증이 우려 댄다고 하셧고..근데 오늘 막상 옮긴다 그러니 지금 상태가 매우 안좋고 염증이 118이라니..화가 많이 났지만 일단 애기를 옮기는게 최우선이라 차에 태우고 얼른 큰병원으로 옮겼습니다..가서 진료를 1시간정도 받고 담당선생님분이 나와서 해주시는 말이 사태가 좀 많이 심각하다고 이미 염증은 심하고 혈액 속으로 염증이 들어가 이미 온몸에 피를 통해 감염상태라고 하시더라구요...잡을수 있냐고 물었지만 일단 아직 검사 못해본것도 많고 해서 저녁쯤 대야 한다는데..불안해 죽겠습니다..확률을 물으니 50대 50이라고는 하는데...꼭 좀 살리고 싶습니다..혹시 비슷한 경우가 있던분이나 확률을 높일수 있는 방법을 없을까요..꼭 살리고 싶습니다 온가족이 손을 떨며 기다립니다... 물었던 개주인은 만난 상태이고 연락을 주기로 하고 연락처는 받아간 상태이지만 아직은 연락이 없는상태 개들 병원에서 주사는 다맞췄다고 하네요 내공100	9
고양이 혹? 종양? 고양이 목 뒷부분에 이런 혹이 있어요. 생긴지는 반년정두 됐고 전보다 크기는 좀 커졌어요.. 만약 병원에 데려가야 한다면 가격이 어느정도 나올까요? 천차만별이라고 하실 수 도 있는데 대강 적게나오면 이정두 많이 나오면 이정도..? 이렇게라도 부탁드려요ㅠ	25
개가 뒷다리로 일어나질 못합니다 성인 대형 노견인데 거의 10년이상 살고있고  최근들어서 갑자기 뒷다리로 일어나질 못합니다. 가끔 걷는 모습 보면 뒷말을 저려요.  보통 부르면 뛰어서 나왔는데 지금은 집안에서 누워서 나오질 못합니다.  최근 특이사항이라면 먹는 심장사상충 약을 먹은거 밖에 없습니다.	21
강아지 심장비대증에 바소탑 먹여도 될까요? 현재 심장비대증 증상이 있어 폐수종이 와서 치료 중에 있습니다.  심장비대증 증상으로 현재 폐에 물이 차 수액처치 및 정맥주사 등으로 조치해주고 약은 병원 처방 중인 심장약을 먹이고 있습니다.  추가로 해파카디오도 구매하여 먹이고 있으나 영양제 느낌이라 바소탑도 궁긍합니다. 신부전 초기증상도 있어 아조딜을 병행하고 있는데 심장약으로 바소탑은 어떤지요? 병원 처방약이 상대적으로 너무 비싸 찾던 중에 바소탑을 알게 되어 문의드립니다.	0
스피츠 밥 얼마나줘야하나요? 얼마전까지 사료를 아침과저녁으로 1.5컵씩 줬습니다. 어제 부모님이 병원에 대려갔었는데 비만이라고 하더군요. 현재 8.2키로정도되는데 많이비만인가요 원래 10키로정도된다고해서 전 별생각없이 밥꼬박꼬박챙겨주고 점심엔 배고플까봐 간식도 한두개씨 챙겨줬는데 부모님이 병원에서 사료양을 줄이라고했다고 종이컵으로 반컵씩 주었습니다.그리고 애가 밤에 개껌을물고있길래 쓰다듬었는데 갑자기 짖으면서 손을 물더군요 머잘못했나해서 다시얼굴을만지는데 예민하게 굴더군요 이대로 괜찮을까요?	59
강아지 슬개골탈구 3기 수술 후 재발 안녕하세요.  약 한달~두달전 양측 슬개골 3기상태에서 수술 받았는데요, 한쪽이 재발 되었다합니다.  강아지도 저도 병원 다니고, 또 수술하고 너무 답답하고 미칠노릇이네요. 한쪽을 다시 수술을 해야되는데 원래 했던 병원에서 진행해도 괜찮을까요? 한번 재발하니 재수술을 한다고 해서 다시 재발 안할거란 의심이되어서 도대체 어떻게해야할지 모르겠어요. 도와주세요.	21
강아지가 모기에 물리면 모기 종류상관없이 바로 심장사상충에 걸리나요? 	60
강아지 다리 절뚝거림 저희집 강아지가 언덕에서 떨어져서 앞쪽 다리가 살이 까진지 이틀정도 됫는데 다리를 절뚝거리고 다니네요 가만히 냅둬도 될까요ㅠㅠ?	21
저희집강아지 상태 왜이런거에요???ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ 최근들어서 한쪽눈보면 팽창?한거처럼 부어서 위에 흰자도 다 보이고 이상했는데 아까 높은침대에서 내려갈라고 점프했는데 잘못그랬는지 순간 다리가삐었다거나 그런줄알았는데 걷기도못걷고 숨소리도 좀 쉬기ㅣ힘들어보였고 눈은 더 뒤집힌거처럼그럈는데 마비인가요...? 이랬던게 마비는아니라도 괜찮던 눈이 갑자기 왜이렇게된거죠ㅠㅠ	40
개가 어디가 아픈거 같아요 7~8살 정도 된 토이푸들을 키우는데 활발하고 잘 짖고 밥을 잘 먹었는데 일주일전부터 식욕이 줄고 지금은 몸을 부들부들 떨고 집에서 잘 안나옵니다 토나 설사는 안 하고 변도 잘보고 소변의 색이 평소보다 진한거 빼고는 특별한거는 없는데 어디가 아픈걸까요 그냥 기운이 없는 걸까요   지난달에 결막염에 걸려서 치료받은게 문제가 되는걸까요	40
저희집 토이푸들이 막 이상한짓을 해요ㅠㅠㅠ 중성화수술 한지도 오래됐는데 갑자기 이불에 붕가붕가짓을 하더니 막 이불위에 오줌까지 싸네요ㅠㅠㅠㅠㅠ 갑자기 왜이럴까요ㅠㅠㅠ 고양이를 키우고 있는데 엄마가 고양이만 이뻐해서 그럴까요ㅠㅠ???	59
강아지가 아주가끔 이상한 소리를 내요 강아지가 퍼그이고 이제 5살인데 가끔 애가 이상한 소리를 내더라구요 무슨 소리냐면 그 사람이 안쪽으로 코를 빨아드린다고 해야하나 그럴때 크으응하는 소리가 나잖아요 그런소리로 애가 가끔 안쪽으로 빨아들인다는 식으로 커엉 이런소리가 나요 한 2번에서 3번 소리나고 하품하는데 왜그럴까요?	38
강아지 유선종양 강아지 몸에 혹같은게 3달전에 있었는데 지금보니 더커졌네요 7년전에 새끼낳고 한번도 낳적은 없습니다 유선종양맞다면 수술안하면 죽나요? 유선종양에 대해 자세히 알려주세요	43
강아지가 배변패드에 배변했을때 칭찬해주면 배변패드에 싸서 칭찬받은게 아니라 그냥똥싸서 칭찬받은건줄 알면 어떻하죠?  그리고 배변패드에 안쌌을경우는 어떻해야 하나요	53
저희 애기좀 도와주세요.. 강아지 분양 받아서 대려온지 일주일이 넘었어요 스피치 남자 아이구요 2월2일에 태어난 애기구요 근대 첫날에는 밥을 그렇게 잘먹는거 까진 아니엿어도 조금은 먹었는데요 지금은 전혀 먹지도 안아요. 물도 안먹구요 동물병원에서 입원까지 햇어요 오늘퇴원해도 된다구해서 하루입원시키고 집에 대리고 왔는데 병원에서는 밥을 먹었다고 하더라구요 근대 집에오니 다시 사료를 안먹네요.. 물도 안먹구요 지금 계속잠만자네요. 너무 걱정이에요.. 병원에서 죽같이 소화잘대는 영약식도 줫는데 그것도 안먹구 정말 잠만자요.. 우리애기 어쩜좋죠?? 이러다가 무슨일이라도 날까 걱정이에요.. 따른병두없다고 그러고 어디 아픈것도 아니라고 그러고.. 제가 스트레스를 주는걸까요? 하... 답답합니다 이조그만한 애기가 어떻게될까바 잠도 안와요..	59
고양이 안쪽 허벅지 ?̊̈ 부분에 빨갛게 뭐가 있는데 이게 뭘까요 ㅠㅠ 	68
5개월된 강아지 이빨! 5개월된 푸들입니다 윗이빨이 이중으로 자라고있는데 새이빨이 날려고 그러는건가요??	57
고양이 설사 질문입니다...ㅜㅜ 이제 3개월령 남아입니다...  오늘 밤이 갑자기 설사를 하네요...ㅜㅜ  사료는 늘 먹이던거 먹이고 있구 생각나는거라곤  츄르 하나 먹인건데  자주는 아니고 가끔 설사를 하는거 같아요 ㅜㅜ  설사하면 똥꼬부터 발까지 배변을 다 묻히고 돌아다니네요 ㅜㅜ  츄르 때문일까요... 아이 건강도 그렇고  경제적 여유도 많이 없는터라  걱정이 많이 됩니다 ㅜㅜ 그리구 최근들어서 밤에  유난히 우다다거리고 낑낑대면서 울기도 하는데  발정난건가요?? 좀 심하게 우다다거립니다... 원래  우다다거릴땐 엄청 그랬는데 유난히 심해진게 느껴져요...  이제 3개월령인데 발정날수있는건지... 막 심하게  울지는 않고 어디 나가고싶어하고 그러지는 않는거같아요...  휴.. 갑자기 왜 이러는지 머리가 너무 아프네요  좋은 답변 부탁드립니다 ㅜㅜ  배변색은 갈색입니다... 물같은 설사보다는 좀 찐득한 설사느낌  이네요 ㅜㅜ	62
강아지 췌장염 췌장암 혹은 다른 질병인지? 안녕하세요 18살(만 17살) 말티즈이고 중성화 하지 않은 남아입니다.  일주일정도 전 갑자기 설사를 했다가(피도 약간 나옴) 그 이후 곶감을 간식으로 먹고는 정상적인 변이 나왔다가 그 이후론 설사까진 아니지만 무른변인 상태가 지속되어서(첫날 이후 피는 안나옴,색깔정상) 오늘 병원에 갔는데 일단 다른 검사는 하지 않고 지사제주사, 항생제(귓병때문에)주사, 지사제약처방만 해주시더라구요  그러면서 이 나이에 설사가 지속되는건 단순한 문제가 아니라 췌장암같은 병때문에 그럴수도 있다고 지사제로도 호전되지않으면 언제 죽어도 이상하지 않다는식으로 말씀을 하셨어요  며칠 상황을 지켜보긴 할텐데 궁금한점이 있어 질문드립니다.  설사 외 눈에 띄는 특이증상(구토, 발작, 식욕부진)은 없었고 걸을 때 다리풀림증상, 얼굴이 기울어짐(선회증상은 없음), 가끔 몸 떨림, 체온낮음 등의 노견이라서, 겨울이라서 그런가싶은 증상만 있었는데... 이것도 췌장쪽 문제랑 관련이 있을까요? 아님 혹시 다른 병에서 비슷한 증상이 나타나는게 있는지요? 찾아보니 인슐린종 증상과 비슷한것같기도하고요...  아 그리고 얼마전(1/30) 셀프 뇨스틱검사(어헤드)에서 단백질 조금, ph5.0, 백혈구 조금 검출되어 의심으로 뜬 적이 있습니다. 다른항목은 정상이었어요.  식욕도 정말 좋고 노견이라 잠 자는 시간은 길지만 깨있을때는 정말 힘도 세고 기력도 넘치거든요 물도 잘 먹고요  부디 전문가님의 답변 부탁드립니다	59
이제 3살된 말티즈 강아지 키우고 있는데요! 어렸을때는 한달에 한번씩 가서 여러 예방접종을 다 맞혔는데 주위에서 그렇게까지 안해도 된다고 하기도 하고, 병원도 차 없이 가려니 멀고 힘들어서 그냥 심장사상충약 사서 사료에 뿌려줘서 먹이고 있었어요~! 문득 든 생각이 다른 추가 예방접종은 안해도 되는지가 궁금해요 해야된다면 어떤것을 하고 주기는 몇달이 좋을지요~ 병원을 집앞으로 옮겨볼까 싶기도 하구요 조언 부탁드립니다 	41
땜빵같이 생기더니 각질도 생기고...털이빠져잇내요.... 곰팡이 같기도 하고.... 직장생활중이라 평일중에는 병원가기 힘든데 이게먼가여 	9
강아지 엑스레이좀 봐주세요 엊그제까지 멀쩡하다가 어제부터 음식거부 불안한 호흡 헥헥거리는게 아니라 호흡이 크다고나 할까요? 그리고 기력이 너무 없어요 계속 잠만자구요 그전엔 자다가 토하고했어요 맑은토 또는 흰색거품토 일주일전 엑스레이찍었을땐 심장잡음 없고하니 우선 기관지약만 줬구요 어제 가서 말씀하시는건 폐를 누르는 형상인데 이게 이물질인지 종양인지 모르겠다하셨습니다 그리곤 ct 얼른해보라고 하는데 제가 차도없고 아예 다른지역으로가야해서..당장 갈수가없어 여쭤봅니다 종양이 보이거나 혹은 다른 질병은 가능성 없을까요?	38
고양이가 뒷다리를 다쳤어요. 원래 저희 집 고양이가 엊그젠가 어제부터 한자리에 누워만 있었습니다. 별 문제가 없는줄 알았는데 안아서 세워보니 잘 서지도 못해서 이곳 저곳을 만지던 도중 뒷발바닥 쪽을 만졌는데 어디가서 다쳐온건지 아프다고 야옹거리더군요. 외상으론 부운게 보이지 않고 만지면 아파해요ㅠㅠ 몸도 조금 떨고 그럽니다. 주변 말로는 몇일 더 지켜보고 계속 그러면 병원을 가봐라 했는데 인터넷 쳐보고 확인해보니 큰 병이면 더 나뒀다간 더 커질거 같고 어떡해야 될지 몰라 지식인에 올리게 되었습니다.   제가 궁금한건 1.골절인경우 깁스 비용 또는 수술 비용 2.그 외 병인경우 어떻게 되는지.. 3.몇일 더 지켜봐도 되는지	17
강아지 질탈과 요실금증상 주인에게 학대을 당하던 아이을 데리고 와서 저와 8년정도 지냈구요 그래서 나이는 확실하지는 않지만 추정나이로 10살이상인거 같아요 암컷이고 중성화는 하지 않았어요 지금 요실금증상과 질탈증상이 보이는데요 요실금은 소변보구 난다음 흘리고 있어요 소변을 보지 않을때는 소변을 흘리고 다니지는 않구요! 질탈도 소변을 볼때나 대변을 볼때만 보였다가 좀 있으면 들어가있고 합니다 평소에는 질탈이나 요실금증상이 보이지는 않습니다  질문) 1)요실금때문에 질탈이 올수 있나요? 2)아니면 질탈때문에 질탈이 올수 있나요? 3)요실금 약을 먹으면 괄약근이 좋아져서 질탈이 좋아질수 있나요?  수의사님들의 답변 부탁드립니다	59
배 나온 고양이 길고양이를 데려와 키우는데,뒷다리 앞,배에 공처럼 덩어리가 만져져요.처음엔 새끼가졌는줄 알았는데 아니더라구요.수컷같기도한데 구별법을 몰라서...지금 사료도 잘 먹고 애교만점,눈치도 빠르고 충성심이 깊은 고양이 입니다.걱정되네요. 어떻게 도와줄 수 있을까요?	68
강아지 슬개골 탈구 수술 4세 남아 강아지 뒷다리 양쪽이 슬개골탈구 3기라고합니다. 제작년말부터 증상 보였고 그 당시 다리를 절뚝거렸습니다. 바로 집에카페트랑 미끄러지지 않게 해 주어 증상은 호전되었고 현재는 절뚝임이나 뛰는데 문제가 없습니다. 하지만 너무 걱정되어 이전부터 수술을 계속 알아봐왔고 이번에 진행하려 하는데, 막상 수술을 하려니 아이가 증상이 없어 걱정입니다. 수술이야 하면 그만이라고 생각되기도 하겠지만 작은 강아지에게 수술을 시키고 일주일동안 떨어지려니 고민이 많이 앞섭니다. 아이가 아직도 절뚝이거나 힘들어하면 바로 수술을 하겠다만은 현재로선 그리고 증상이 나타나고 조치를 취해준 이후로는 절뚝이거나 아파한적이 없어 수술을 하는게 맞는지 많이 망설여집니다.  어떻게 해야할까요.. 수의사분들 답변 부탁드려요 ㅠㅠ  	21
리트리버 4-5개월 인데 힘도없고 사료도 안먹고 토를 해요 리트리버 4-5개월 됐는데 정말 활발했던 아이가 며칠전부터 사료도 안먹고 물만 마시고 힘이없었는데 아버지께서 오늘 동물병원에 물어봤더니 장염아니면 전염병같다고 항생제 주사만 맞았대요 주사 맞았더니 지금은 먹은것도 없는데 계속 구석에 들어가 토를 한대요 의사 선생님께서 잘못되면 죽을수 있다고 하셨대요..저희 강아지가 저희 할머니댁 시골에서 키워서 이상한걸 주숴 먹었는지 왜그런지 걱정이 돼요 2개월 될때쯤 데려와서 아직 함께 보낸 시간이 짧은데 너무 불안해요 제가 직접 병원에 데려가보라 했더니 직접 안와도 된다 하셨다는데 다른 병원에 가봐야할까요? 진짜 전염병일까요? 그럼 잘못될수도 있나요? 어떡해야할까요?ㅜㅜ	59
강아지 부고환 중성화수술 안녕하세요 문의드립니다 저희집강아지가 이번에 8살되는데요 고환에혹이만져져서 병원가봣더니 부고환이내려온거라고 하시더라구요 일단 약물치료하고 안되면 수술(중성화)하기로하고 약을먹엿는데 효과가없어서 수술하기로했는데요 수술위험부담때문에 걱정도되고 나이도많은데다 첫수술이라 너무불안해서요 ㅠㅠ 혹시 그거 수술안하면 어떻게되는지 알려주세요  아그리고 8살강아지인데 마취위험도는 크지않나요?	70
강아지 배에 이상한게낫어요 강아지배에 벌레물린거처럼 모가 튀어나왔어요 혹시 무슨병에걸린건가요?ㅜ	59
강아지 패혈증 강아지가 중성화 수술도 안했고 자궁축농증이나 장염도 안걸렸는데 패혈증이 심각하게 걸릴 수 있나요	70
10살짜리 강아지가 아파요 분명 몇주전까지 괜찮다가 하루아침에 갑자기 아이가 아파하고 열도 나고 하길래 병원에 데려갔는데 자궁에 문제가 있는줄 알고 자궁약을 주더라구요. 그래서 먹이다가 다시 병원에 데려갔더니 자궁이 아니라 목 쪽에 종양?같은게 있대요. 병원 데려간 가족에게 전해들은거라 정확한 병명도 모르겠는데 강아지 목 주위를 만져보면 단단한 무언가가 크게 목을 두르고있어요. 이제 목덜미 쪽 빼곤 전부 단단해요. 강아지가 숨쉬기도 힘들어하고 먹을거라면 환장했는데 잘 먹지도 못해요. 그리고 숨쉬기도 힘들어해요.. 많이 심각한건가요? 수술하면 완치 가능할까요? 이미 늦었나요? 만약 수술하면 괜찮아진다면 10살인데 마취가 위험하진 않을까요? 부산에 마취사고 없는 믿을만한 큰 동물 수술 가능한 병원 있는지 알려주세요..	43
강아지피부상태 강아지가저번부터 계속발을빨고 몸에도 각질도많고 딱쟁이도많아요 그리고또 몸에 빨갛게된 부분도많아요 처방된약을먹이긴하는대 피부병이맞나요?? 피부병이면 강아지한테좋은음식좀 추천해주세요!	9
저희 고양이 임신인가요 아닌가요 안녕하세요. 저는 암수 한쌍의 고양이를 키우고 있습니다   한달전 쯤 둘이 열심히 짝짓기 행위를 하는게 여러번 목격되었지만 당시 숫놈이 크기가 좀 작아서 잘 안되는것 같았지만 발정기간 동안 몇번은 성공하는거 같더라구요. 얼마후 암고양이는 헛구역질과 구토도 하였고 지금은 젓꼭지주변 털도 많이 빠져서 멀리서보면 배에 구멍이 슝슝 나있어서 새끼를 가졌구나 싶었는데.. 그런데 요즘 또 다시 짝짓기를 하고있습니다.. 그동안 숫고양이도 좀 컷는지 이번엔 성공률이 좋은거 같습니다 그동안 암고양이가 상상임신 이었는지..아니면 이미 임신한 상태인데 그러는건지 지금 상황을 어떻게 받아들여야 할지.. 지켜봐야할지 둘이 떨어뜨려놔야 할지 모르겠습니다 어떻해야 하나요?	26
고양이가 토를했어요 수컷이고 3개월쯤 됐는데 갑자기 쿨럭하더니 토를 했는데 더 지켜보고 병원가야할까 해서요ㅠㅠ왜 이러죠ㅠㅠ 붉은빛이 나는데...ㅜㅜㅠ	62
 저희 강아지 눈 안쪽에 점처럼 뭐가 생겼는데 괜찮은건가요....?ㅠㅠ 없던게 생긴거라 걱정되는데 왜 이런게 생긴걸까요ㅠㅠ	40
저희집 강아지뒷다리발톱이 말려서 살속에 파고들었어요 근데 잘라주고싶은데 넘 아파해서 못자르고있어요 시골이라서 동물병원도 없는데ㅠㅠ 어떻게하욘 조 저희집 강아지뒷다리발톱이 말려서 살속에 파고들었어요 근데 잘라주고싶은데 넘 아파해서 못자르고있어요 시골이라서 동물병원도 없는데ㅠㅠ 어떻게하욘 조을까요?	57
3개월된 아기강아지인데 계속은 아니지만 가끔 한번씩 이렇게 점액변 싸거든요 ㅜㅜ 왜 점액변 누는지 궁금해요 아직 3차접종 안했고 2차접종까진했구 3개월된 아기강아지인데 계속은 아니지만 가끔 한번씩 이렇게 점액변 싸거든요 ㅜㅜ 왜 점액변 누는지 궁금해요 아직 3차접종 안했고 2차접종까진했구요 밥도 잘먹고요.. 스트레스 때문인가요?? 아 그리고 감기도 있어요 지금 ㅠㅠ 토요일에 병원 갈려고 기다리고있거든요	59
 생리아 얼마전에 끝난 토이푸들 암컷 강아지 입니다 오늘 소변을 봤는데 사진에 보이는 갓 처럼 이상한것도 같이 나왔어요 정말 걱정되는데 의심가는 증상이 있나요	70
 안녕하세요. 견종은 비숑이고 지금 강아지가 뭘 먹었는지 갑자기 숨을 헐떡이면서 몸을 엄청 떨어요 코도 바싹 마르고 지금 대충 30분째 계속 헐떡이면서 안절부절 못하는거 같은데 왜 이런거죠	60
동물병원 연고 고양이가 상처가 나서 동물병원에서 연고 처방을 받았습니다 언제까지 쓸수 있나요? 유효기간이요!	46
새끼 강아지 파보 장염 ㅠㅠ 4일전 이제 2일 뒤면 2달이 되는 비숑을 샵에서 분양 받아왔습니다. 강아지가 상대적으로 작은편이고 데려왔을 당시 몸무게가 1kg 살짝 안됬구요 분양받고 2일뒤 강아지가 하얀 토를 하여서 샵에 연락해보니 내일 데리고 오라더군요 그사이 설사도 몇번 했구요 다음날 아침 사료를 물에뿔려 주었더니 잘먹길래 조금 안심이 되었지만 다시 설사를 하는걸 보고 바로 샵에 갔고 샵에서는 당분간 강아지를 샵에서 캐어해주겠다고 하셨습니다. 결국 오늘 아침 샵에서 병원에 입원 시켰고 병원에서는 파보 장염으로 진단 결과가 나왔습니다 현재 수액을 맞고 혈청 주사도 맞는다고 하네요 하루종일 파보 장염에 대해 검색해봤지만 치사율이 70%가 넘고 몸무게도 적고 아직 어려서 치사율이 더 높을꺼 같습니다 냉정하게 생각해서 ㅜㅜ 처음 강아지 분양 받았는데 이런식으로 떠나보내고 싶지 않아요  1.매일 병원가서 얼굴 보여주면 좀 나을까요?  2.살수있는 확률은 얼마나 될까요?(냉정하게 수치로 알려주세요)  3.보호자 입장에서 해줄수있는게 있나요?  너무 슬프네요 하... 가슴이 답답하고 너무 불쌍하고 방금 막 병원갔다와서 급하게 적느라 오타 이해해주세요 글 읽어주셔서 감사합니다	59
암컷 고양이 중성화 후에 뭐 주요할 점이나 하면 안될것 좀 알려주세요 지금 중성화 한지 5시간 정도 됐고 병원에서 들었긴 했는데 자세히 알려주세여 	26
반려견 앞다리가 무엇인가에 찔린것 같아요 마당에서 풀어놓고 키우는데 아까보니 앞다리를 절름거리더라요 확인해보니 앞다리 관절 위쪽으로 상처가보이고 피도조금난거같더라구요 만져봤을때 끙끙대거나 아픈내색은 안하는데 저녁산책시 활발히 뛰질 않고 천천히 걸으며 다리를 조금씩 절더라구요 내일 병원가볼생각인데 제가 해줄 수 있는 응급처치? 같은거 있으면 알려주세요 파상풍 이런것도 걱정되서요 ㅠㅠ 	21
강아지가 밥을 안먹어요ㅜㅠ 처음 올 땐 겁나 밥을 잘 먹었는데 얼마후에 사료를 바꿨거든요. 처음 며칠은 잘 먹더니 요즘은 입도 안대요ㅠㅠ 계속 냅두면 몇시간 후에야 다 먹고... 플라스틱 그릇이 문젠가해서 그릇도 바꿔보고했는데 아니네요.. 아이가 과체중이라 다이어트 사료를 먹이고 있는데요. 제가 산책을 매일 못시켜줘서(이틀에 한번 감) 사료를 조금씩만 주거든요. 근데 안먹우니 더 불안하네요ㅠㅠ 뭐때문일까요? 사료때문이라면 사료를 다시 사야하나요? 계속 먹게할순 없을까요? 저거 다 먹을때까지 새 사료 못사는데ㅠㅠ	59
임신한 배인가요? 복수가 찬건가요? 살찐 배인가요? 	45
강아지가 목을만지면 아파해요ㅠㅠ 2주일전쯤 강아지빡빡이로 미용을 했습니다.그런데 미용하고나서부터 몸을 부들부들떨어요.원래미용하고나면 떨수있는데 오래떨더니 지금도...어느순간 저랑 자다가 일어나서 깨개갱 거리는거에요...어딘가 아파보이고 만지면 싫어하는것같고 계속 깨갱거리길래 동물병원에 데리고갔어요...그런데 미용 알려지랑 강아지 한테 청진기를 대보더니 디스크인거 같다고래서 주사맞히고 약을 어제 받아왔어요.그런데 오늘 잘못해서 강아지목을 건드리게됬는데 깨갱거리더라고요 그래서 혹시나해서요 목을 다시만졌는데 아파하면서 깨갱 거리더라고요...그리고 배가빵빵해요...저희강아지가 걱정되요 왜그럴까요?ㅠㅠ정말 말못하는 동물이어서 답답하고 미치겠어요...등에 땀도 나는것같고 밥은잘먹어요...그런데 원래는 뒤집어서 애교부리고했는데 아픈지 안뒤집어요...ㅠㅠ의사선생님 왜그런걸까요...???ㅠㅠ도와주세요...일단 설끝나면 바로 병원데려가려고요..ㅠㅠ	59
2022 11월달에 태어난 고양이 있는데 긴 머리끈? 을 먹었는데 병원을 가야되나요?ㅠㅠ 	67
강아지 슬개골탈구 4기 수술 후 관리방법 저희 강아지가 다리를 절어서 병원에 갓더니 슬개골 4기 판정이 나와서 다음날 수술 시키고 일주일 입원 후 데리고 왔습니다. 3달간은 움직임이 적은것이 좋다 하여서 좁은 울타리안에 넣어줬는데.. 너무 답답해 해서요 혹시 울타리 없이 방 하나에는 돌아다니게 해도 되는걸까요? 그리고 영양제 및 마사지 방법도 알려주세여 ㅠㅠ	21
강아지 등에 뭐가 났어요ㅜㅜ 왜이러는건가요... 병원 데려가봐야할까요??	40
강아지가 다리가휘고 발작을해요 진돗개 2개월된새끼를2주전쯤 데려왔는데 오늘아침갑자기 다리한쪽이 굽어있더라구요.. 그래서 병원에 데려갔더니 소아마비라고하고 소염진통제?같은 주사를맞았는데 집에와서 잘못걸어다니고 자꾸옆으로쓰러지더니 거품을뱉으며 부르르떨더라구요.. 몇분뒤 다시 괜찮아졌는데 걸을때 다리에힘이없는지 자꾸 미끄러지고 휘청휘청 하네요. 원래 짖지도않았는데 제가 자기한테서 떨어지면 낑낑대고..병원은 이미갔다왔는데 왜이러는거죠?	21
1살반정도 된 푸들 여아 중성화수술 예정인데요~ 병원에서 저번에 기관지가 좋지는 않다고 하셨었는데요 마취를 호흡마취가 그나마 안전하다고 들었는데 1살반정도 된 푸들 여아 중성화수술 예정인데요~ 병원에서 저번에 기관지가 좋지는 않다고 하셨었는데요 마취를 호흡마취가 그나마 안전하다고 들었는데 해도될까요?	38
오늘 수술받은 상태입니다 수술이 잘되었다고 문자주신 부분인데 앞다리 골절인데 뼈 두개가 골절인데 엑스레이상에는 한쪽만 되어있어서요 왜그런지 너무궁금해서요 	8
강아지 복수찬건가요?? 배가 볼록한데 이거 복수찬건가요??	59
생후 3개월 고양이 피부병 질문 길고양이는 아니고 다른 집에서 기르던 고양이들이 새끼 낳은 아이를 데려왔습니다.   생후 3개월 암컷이고 엄마아빠가 코숏과 스코티쉬 스트레이트 라고 하네요.   이 아이도 귀가 펴져있습니다.  여튼 몸 다른곳은 털들이 깨끗하게 잘 나 있고 눈꼽같은거도 없이 다 깔끔한데   저렇게 꼬리 끝부분쪽에 살짝 꼭 테이프라도 감아놓은것마냥 되어있습니다.  하얗고 살짝 푸석푸석하게 딱딱한 느낌이구요 거칠거칠합니다.   곧 동물병원에 데려갈 예정이긴 합니다만 무슨 병인지 알 수 있을까요?  혹여나 아신다면 병명과 정보좀 알려주시길 부탁드립니다. 	68
저희집 강아지가 저랑 평소 같은 공간에서 자는데(같이 자지는 않지만 같은 방에서 자는 식이거든요) 새벽에 아빠가 문앞을 지나만 가면 그렇게 으르릉대요 ㅠㅠㅠ왜그러는거죠,,,? 	53
푸들 다리절음 우리 강아지가요 오늘 갑자기 다리에 이상이 있는것 같아요...이걸 어떻게 하죠?절뚝거리다가 정상인것 같다가...절뚝 거리는 것 같아요 혹시 무슨 수술해야 하나요?시간이 늦어서 병원 갈 수도 없구...7개월 밖에 안됬는데 설마 다리에 이상생긴건 아니겠죠?ㅠ너무 걱정되네요ㅠㅠ이상이 있어보이는건 왼쪽 뒷다리고요...급해요ㅠ빨리 답변 부탁드려요ㅠㅠ 견종은 푸들이예요	21
고양이 몸에 이런게 생겼어요 집에서 기르는 친구는 아닌데 뭔가요 	68
애기 눈이 이렇게 됬는데요 ㅠㅠ눈병인가요 아님 그냥 다친걸까요??? 다친눈을 저렇게 자주 감고 있어요ㅠㅠㅠㅠ 	40
감기인가요? 저희집 강아지가 과식을하고 급하게 먹는바람에 몇일동안 설사와 구토로 고생하며 사료거부를 했었는데 3일전부터 먹기시작해서 따뜻한물에 불려서 소량씩 급여중입니다.  근데 갑자기 콧물이 질질흘리더니.. 기침처럼 팽팽거리다가 켁켁거리고 사람이 가래뱉듯이 케엑거리는데.. 이걸지금 하루종일 그래요. 근데 특이한건 잘때나 뭐먹을때 마실때나 놀땐 멀쩡한데. 그외에는 계속그래요.  식욕멀쩡하고 구토도 안하고 설사는 하고 켁켁거리고 크악거리고 난리에요 이거 감기맞나요?	38
강아지 뒷다리 골절 플레이트제거 문의입니다 50일전에 스크류4개를 1차제거 했고 50일후 2차제거 플레이트및 스크류 전부제거하고 2일차입니다 1차제거할땐 수술한다리 뒷다리를 안들고 다녔고 붓기도 없엇는데 전부제거하고나선 세발로만 걸어다니고 붓기도 약간있습니다 붓기가 빠지면 네발로 다닐수있겟죠? 아이 컨디션은 괜찮습니다 밥두잘먹고 쉬도싸는데 대변만 아직 못보네요	8
강아지눈증상 저희집강아지눈이 털깍고온이후로부터한쪽눈을못뜨더라구요막부어오르면서빨개지고그래서그병원에가보니깐약하고주사2대맞고끝났다구하더라구요그래서약꾸준히먹이구있는데그아픈눈이눈검은색있는곳이뿌옇게회색으로변하고눈가운데가파여있어요..이게무슨증상이죠?	40
강아지가 초콜릿을 먹었어요 저희집 강아지가 허쉬초콜릿보다 조금 큰 초콜릿을 먹었어요 좀 많이 먹은거같은데 지금 병원 데려가긴 늦었는데 어떡해야지 괜찮아질까요? 빠른답변 부탁드립니다.	60
강아지가계속 토를해요 오늘아침에일어나니까 강아지가 토를했더라구요 근데 그후로는 괜찮았거든요? 밥도잘먹고.. 어제 위층할아버지께서 2016년까지라고 개사료 먹이라고 주셨거든요 그래서 어제 밥이없길래 줬어요. 근데 오늘 그밥을맛있게먹더니 막 토를하는거에요 토를보니까 밥을 씹지도않은채 삼킨건지 밥이 안씹힌채로 뭉쳐서 나왔더라구요. 그리고 몇시간뒤에 또 토를하려하더라구요 그래서 휴지받칠라고 갔더니 놀라서 토를 삼켰는지 그땐안했어요. 혹시죽는건아니죠ㅠㅠ? 배가홀쭉해서.. 지식인에서 밥주지말라고해서 지금2시간정도 금식하고있는데 괜찮은건가요? 혹시사료가 상했다거나 몸에맞지않아서 토를한건지.. 아침에는 밥을먹었는지모르겠어요 ㅠㅠㅠ좀있으면 저학원가서 집에혼자있어야하는데 불안해요 ㅠㅜ *아그리고 어제사료받았을때 열려있었습니다*	59
3개월 수컷고양이입니다 배가 너무 볼록한거같은데 살인가요? 사료도 별로 자주안먹고종이한컵주면 2틀을 먹어여 물만많이먹고 변도 변비증상마냥 끊어서 3개월 수컷고양이입니다 배가 너무 볼록한거같은데 살인가요? 사료도 별로 자주안먹고종이한컵주면 2틀을 먹어여 물만많이먹고 변도 변비증상마냥 끊어서나오고 오줌만싸는데..	62
강아지 생식기 근처에 피지 비숑 여아 1살아인데 원래 생식기를 자주핥아 취미생활인가 했는데 점점 피지같은게 나왔어요 어떻게 해야 할까요?	70
양말을 먹었어요 스피츠 6살 8.9키로 저희 강아지가 덧신한쪽 회색 면양말을 물어서 뺏으려니까 삼켜버렸어요 시간이 밤 11시고 열린데가 없네요 어떡해야할까요 ..	47
사료를 먹고 토를해요 평소에 자주는 아니고 종종 사료를 먹고 토했었는데 요즘은 토하는 게 더 잦아진 것 같아요ㅠㅠ 게다가 오늘 아침엔 사료토를 하고 뛰어다니면서 토를 했어요ㅜㅜ 어디가 아픈건지 아니면 건식사료대신 습식사료를 먹여야할 지 알려주세요. 참고로 나이는 5년 7개월정도 됐고요. 병원에 가려고해도 이동장 자체를 너무 싫어하고 심하게 스트레스 받아서 일단 지식인 상담신청해요, 도와주세요ㅜㅜ 사진은 사료토 한군데서 한 다음에 뛰어다니면서 토한 것만 올려요	59
강아지 눈동자질문입니다 현재 강아지 450g나갑니다 현재6주정도  되었고요 그런데 눈동자하나가  하얗습니다 한쪽은 검은눈동자고요  그래서 병원을 3번갔는데 아직도 검은눈동자로  돌아오지않네요  병원에서는 10일정도  기다려보라고합니다 병원에서는  솔코린점안액 솔코린 점안겔을  넣으면 괜찮다고 하는데 정말괜찮은지 궁금합니다 아니면 동물병원을  옮겨야하는지 알려주세여 처음에는  눈꼽이 많이 끼었는데 지금은  약을넣고나니  눈꼽은  괜찮아 졌습니다 그런데 한쪽눈은  재대로 못뜨고 다니네여 하얀눈동자가 빨리 원래되로  검은눈동자로  돌아와야하는데  먹는거 자는거는  잘자고  잘먹습니다 애견인거같은데  강아지종은  정확히모르겠습니다	40
강아지 체리아이 위험한가요? 안녕하세요 8년된 토이푸들을 키우고있는데 한 1년 전부터 한쪽눈에 체리아이가 생겨 병원에데리고갔는데 아직심하지않아서 더 지켜보라고해서 지금까지 아무치료없이 있었는데 오늘보니 반대쪽눈에도 체리아이가 생겼어요 체리아이가 단지 외관상으로만 보기안좋은건가요 아니면 강아지가 그것때문에 아프다거나 불편하거나 많이안좋은건가요? 병원에 다시 데려가봐야될까요? 답변부탁드립니다ㅜㅜ	40
수의사 전문 초등학교 있나요? 수의사가 꿈인 초3인데 수의사 전문 초등학교 있나여?	45
지금 여름이라 그래서 인지 몰라도 강아지가 힘이 없어요 자꾸 잠만 자고 또 코도 촉촉하지가 않아요 에어컨 켜줘서 헥헥 거리지는 않는데 에어컨을 끄면 더우니까 헥헥 거리네요 오늘 산책도 다녀오긴했는데 어제 부터 그랬어요 	38
슈나우저 1년 6개월된 아이를 키우고 있는데 강아지가 귀를 계속 긇어요 귀에서 이상한 냄새도 나고요 병원에 가봐야 하나요? 	40
강아지가 뒷발을 계속핥고 강아지가 산책갔다온 뒤로 뒷발을 계속핥고  누웠을때 허공에 핥은발만 허공에 차거나 하고  걸을때 핥은발을 들고 떨기도 합니다.  한번 누운자리를 계속움직이네요  만지려고하면 화내면서 물려고합니다  발바닥을 중심적으로 핥는데 혹시 한쪽발만 습진같은게 걸린걸까요?	9
고양이 눈병 자연치유법좀 우리 고양이가 많이 아픈데요, 눈병인듯 해요 제가 나이가 어려서 마땅히 돈을 벌 수 있지도 않고, 집안사정도 좋지 않아서...열심히 모은 용돈은 고양이 출산에 탕진하여 남아있지 않고, 자연치유 어떻게 안되나요? 애가 눈꼽이 잘 끼고, 눈 밑에 털이 조금 빠졌고 눈을 반 밖에 못떠요, 결막염 의심해보고 있는데 도와주세요. 진짜 제발	28
수컷강아지 중성화수술 후 발정기 수컷강아지랑 암컷강아지를 같이 키우는데 중성화수술 한 수컷강아지가 자꾸 암컷한테 붕가붕가를 하네요 수술한지 5~6년은 된거같은데 예전부터 그랬어요 여자애가 으르렁거리면 계속 낑낑대고 자꾸 붕가붕가하려고 해요ㅠㅜ 어떻게 해결해야 하나여..	53
강아지가 혈변을 해요 강아지가 어제부터 혈변을봐요ㅠㅠ 사료도 안먹고 물도 많이씩안먹고 아주 조금씩..? ㅠㅠ 일요일이라 병원도 문 연곳이 없어서 나이도 많은 강아지라 큰일이 나지않을까 무서워요..ㅠㅠ	59
강아지가 토도 하고 설사를많이하고 피설사 해요 ㅜ 제가 어제 강아지에게 곰잴리 색소잇는거 빨간샥이랑 파란색을 줫어요 그로 구운계란 노른자와 간식을 주엇는데 다음날 부터 막 토하고 설사를 삿는데. 냄새가 너무 심하더라구여 ㅜㅜㅜ 그리고 몇시간 잇다가 또 설사 싸고 막 업드려서 누워 잇더라구여 글고 오늘 아침에 파란색 설사랑 빨간색? 피인가 ? 암튼 쌋더라고여 곰젤리를 줘서 그렇구나 햇어 여 ㅜㅜ 근대 쫌지나고 설사 4번싸구 기운없어 보이고 ㅜㅜ 어띃게요 지금 또 피? 피설사 싸고 ㅜㅜ 어떻게 해야 하나요? 강아지죽나요?ㅜㅜㅜ도와주세요!!! 어떻개 하죠 ㅠㅠ	59
우리 강아지 눈위에 혹같은게 생겼습니다. 며칠 되었는데 이게 뭔가요? 병원에 가봐야하는건가요? 조금씩 커지는것 같기도 하고ᆢ 어쩐지 불안합니다 우리 강아지 눈위에 혹같은게 생겼습니다. 며칠 되었는데 이게 뭔가요? 병원에 가봐야하는건가요? 조금씩 커지는것 같기도 하고ᆢ 어쩐지 불안합니다 아시는분 가르켜주세요 만져보면 말랑말랑합니다	40
고양이 눈에 흰막이있어요. 안녕하세요. 저는고양이를키우고있는 14살 꼬마입니다. 저희고양이가 어제밤에 눈에 흰색끈적한 눈꼽이 있어서 때주고나서부터 오늘아침에 눈에 흰색막이 있더라구요 찾아보니깐 결막염 인가 라고하던대 정말위험한건가요? 저희 부모님이 병원은 괜찬다며 안가두된다고하시는데 어떻게해야하죠? 고양이랑 추억도많은데 실명이되면 앞을못보고.... 고양이가 눈물도 많이흘리네요 제발부탁드립니다	28
강아지 심부전말기라는데 얼마나 더 살수있을까요 말기면 얼마나 살수있을까요 현재 폐한쪽과 복부에 복수가차있어요 이뇨제와 심장약 소량 받아왔는데 꾸준히 약복용한다면 얼마나 더 살수있을까요	0
암컷개와 자궁에 생길 수 있는 질병관련 질문 드립니다!(내공100) 저는 현재 8년, 9년 된 암컷 말티즈 2마리를 기르고 있습니다. 엄마와 딸인데요  8년된 딸은 교배를 시키지 않았고, 두마리 다 중성화 수술을 시키지 않은 상태입니다.  현재 무척 건강하지만, 점점 나이가 들어감에 있어 걱정이 되어서 질문 드립니다.  제가 궁금한 것은 중성화 수술을 하지 않은 모든 암컷개는 확률 100%로 자궁에 질병이 생기는 지입니다.  또 교배를 하지 않은 암컷개 또한 100%로 자궁에 질병이 생기는 지입니다.  답변해주시면 감사하겠습니다 ^^	70
강아지 2마리가 가려워해요 심하게 강아지 두마리 유기견인데 태어난지 두달반 됐구요 암컷 수컷 각 1마리구요 한놈은 제 나이대로 자랐고 한놈은 피골이 상접하고 기운도 없고 영양결핍이거든요? 근데 두녀석다 공통적으로 엄청난 피부병이 있어서 오늘 미지근한 물에 목욕시키고 개샴푸 부드러운거로 씻긴 다음에 말려서 바리깡이로 싹 다 밀었거든요 상태가 너무 심각해서요 이제 얘네 두마리 데리구와서 깨끗한 환경이랑 사료 미지근한 물에 불려서 주고있어요 아 그리고 동물 피부질환 연고도 바르고 있는데 엄청 가려워해요 각질의 몸전체가 뒤덮여있구요 머리랑 귀까지도.. 막 딱지 앉은것처럼요 특히 목쪽을 엄청 가려워해서 너무 안타까워요 어떻게해야 될까요?	9
반려동물 심장사상충은 인수공통인가요 ? 	60
강아지 슬개골 탈구 문의드립니다 안녕하세요 강아지 슬개골 탈구좀 봐주시면 감사하겠습니다.   2살 중형견 9키로 강아지인데 , 시골 동물병원에서는 괜찮다고 하는데 되게 가끔 절뚝여서요 혹시  탈구증상이 있나요?ㅜ	21
저희집 강아지 등에 갑자기 보니깐 저렇게 되어 있어서 그런데 혹시 피부병인가용..? 	9
구강관련 문의 드려요 10살된 말티즈입니다 6월 26일 새벽쯤 아이가 자다깨서 물을 마시고 온 후 무언가를 먹는 든 입을 움직이며 씹었어요 잘못봤나 하는 생각에 좀 더 지켜보니 계속 뭔가를 먹는 것처럼 입을 움직였어요 이런 증상은 왜 보이는건가요ㅜ	57
강아지가 자두씨 비숑프리제 3살 8.5kg인데요 2분전에 자두씨를 그냥 삼켜버렷어요 씹지도 않고요...먹으면 죽을수도 있다고햇잖아요....어떡해요 촌이여서 24시간 동물병원도 없어요...저희 개 진짜 죽으면 저도 죽고싶을정도로 아끼고 가족보다 더 한데 어떡해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제발 도와주세요 추가내공 60ㅠㅠㅠㅠ도와주세요	47
강아지 배에 작은 혹 푸들 4살 6kg인데요 생식기 밑에 10원만한 물혹?이 있어요 이거 뭔가요 병원에 진단받아야하나요?	70
여자 강아지 생식기 밑에가 부었어요ㅠㅠ왜그러는거죠? 오늘 핥길래 보니 생식기 밑에가 저렇게 부어있네요.. 왜그럴까요.. 병원을 데리고 가야할까요...? 무슨증상인지 미치겠네요ㅠㅠ 사진과같이 빨갛구 부어있어요..	70
강아지 배에 이런게 갑자기 생겼는데 괜찮은 건가요 ..???ㅠㅠㅠㅜ 	9
강아지가 아파요 진짜 급해요 강아지가 막 토하고 숨을 거칠게 쉬고 움직이질 못해요  물에다가 누우려고하구요  이거 무슨병인가요  너무 걱정돼 미칠것같아요  어쩌죠  제발	47
3차접종 애견 미용가능할까요? 백일좀 넘은 애기인데 1월 21일에 3차접종 맞추고 내일 미용하고 4차접종 맞출려고 하는데 미용해도되나요?	40
 강아지가 2개월 되가는데 이빨이 나려고 간지러운지 사람을 너무 물길래 장난감 ( 인형, 삑삑소리, 간식끼워주는 공)을 줬는데도 사람만 물어요 어떡하죠.. 사람이 누워있거나 걷거나 살짝 움직이기만 해도 엄청 물어요..	53
강아지한테 진드기가.... 요즈음 날씨가 추워져서 저희집 강아지한테 옷을 입힌다음에 마당에 풀어주었는데 다음날보니 옷안에 진드기같은 까만색 벌레들이 있네요 일단은 씻겨주고 가려워해서 남은 진드기 비닐장갑으로 살살 떼어냈어요. 1.사람한테 피해가 있나요? 2.어떻게하면 벌레가 안들어가게 하나요? 3.치료(?)방법은 있나요?  도와주세요	9
안녕하세요 지금 3개월정도 된 애기고양이에게 집에서 직접 2차 예방접종을 40분전에 맞혔는데 갑자기 방금 몸을 부들부들 떨어요 ㅠㅠ 이거 왜그런가요 좀 기운도 없어보이고 평소에는 다가가려고 해도 안피했는데 막 피하네요 .. 병원에 가야하나요 ?ㅠㅠ 	46
냥이가눈꼽이심하게낍니다양쪽에요눈물도납니다 	28
급해요! 급해요 급해요 고양이가 자다가 갑자기 기절 했어요 고양이가 갑ㅈㅏ기 자다가 기절했는데 어떻게요? 지금 동물병원 빨리 가고 있는데 무슨 문제가 생긴건가요? 자다가 갑자기 드르르렁 이러다가 불규칙 적으로 작자기 컹! 컹..! 이랬는데 잠꼬대 인건줄 알았는데 갑자기 소리가 안들ㄹㅕ서 봤더니 기절 했어요 심폐소생술은 했는데 처음 이런일이 있는거라 너무 당황해서 어떻게 하면 되나요?	10
 저희 집 고양이가 피부병에 걸려서 사람과 동물 같이하는 약국에서 약을 사서 발랐는데 사진처럼 됐네요.. 낫고 있는거 맞나요 ? ㅠㅠㅠ	68
강아지를 키우는데 3개월 아기예요 코는 말라있는데 코 주변 털에 초록색이 묻어있는데 초록색 콧물이 마른거로 추정돼요  초록 콧물이면 어감부터 뭔가 위험한데ㅜㅜㅜ 많이 아픈건가요? 	38
저희 강아지 다리에 이상한게 생겼어요 저희 강아지가 다리를 자꾸 핧길래 살펴보니 저렇게 붉게 뭐가 생겼네요 인터넷 찾아봐도 똑같은 증상은 못찾아서 쉬는날 병원에 데려가려 하는데 그전에 무슨 이상이 있는게 아닐까싶어..걱정되고 무섭기도하고..사진찍을라고 그주위를 살짝 만지니까 으르렁 거립니다 저게 뭘까요? 도와주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	9
강아지 귀에 딱지 강아지귀에 작은상처가있었는데 아빠는 그게 수의사가 털을 조금 뽑아서 그런거래요 근데 몇일지나자 저렇게 검은 딱지가 생겻네요 혹시 저거 피부병인가요?병원을 가보는게 좋을가요?	9
강아지가 다리를 절어요 깽깽이를 뛸때도 있고 침대에서 뛰어 내려서 그런것 같은데 다리를 만지면 아파하지도 않고 낑낑대지도 않아요 쓸개골탈구일까요 ㅠㅠ? 	21
강아지 피부병? 저희 강아지 종류는 시츄입니다 나이는 8년정도 살았습니다 피부에 어느날 보니 이렇게 올라와 있었고 처음엔 이렇게 부어 오르지 않았어요 날이 갈수록 더 커져가는 느낌들고 더 빨개진 느낌이에요 혹시 이게 뭔지 알 수 있을까요?	9
강아지 멀미ㅠㅠㅠ 제가 부산에 사는데 내일 여행하러 서울에갑니다 근데 저희가 강아지를 키우는데 데리고갈꺼에요 근데 짧은거리를 다닌족은 있는데 이렇게 멀리가는건 첨이라서요ㅠㅠ 강아지가 잘 탈 수 있겠죠? 당장 내일거는거라 차에 적응시킬 시간은없구 멀미안하고 재밋게 잘 갈수있는 요령있으면 알려주세요! 그리고 강아지가 차에서 쉬를 안하더라구요ㅠㅠ 4~5시간동안 참을수 있을까요? 귀찮아도 친절하고 꼼꼼한 답변 부탁드립니다~~!	45
강아지가기운도없고배쪽을아파해서병원에서엑스레이찍고피검사했 습니다.피검사는정상이구 배쪽에변비가있구그위쪽에 햐얗게있는게이상하다고하셨는데 응가가나와야정 강아지가기운도없고배쪽을아파해서병원에서엑스레이찍고피검사했 습니다.피검사는정상이구 배쪽에변비가있구그위쪽에 햐얗게있는게이상하다고하셨는데 응가가나와야정확히알수있다고하셔서요 변을묽게해주는약을먹였는데응가는안나오고아가가아파하는데.. 엑스레이좀봐주세요ㅠㅠ	59
강아지가 병원갔다온뒤로 기력이없어요 머리를 자꾸 흔들어서 병원갔다왔는데 초보의사인지 인턴인지 강아지를 잘 못달래주고 무대뽀로 진료를 봤는데 그래서 호흡곤란직전까지왔어요 . 소변도 지리고요 집에왔는데 병원가기전에는 콩콩잘뛰어다니고 그랬는데 다녀온후에는 애가 기력이 하나도없어요 너무 걱정되요 병원에서 어떻게한걸까요? 진료할때 제가 못들어가서 어떻게하는지못봤어요	45
강아지 염증 사진 보시면 3개월된 진돗개 가랑이 쪽입니다 번지는거 같은데 소독하고 약도 발라 줬어요. 병원 가봐야 할까요 4일째 낮질 안네요	40
예방접종 약 두개를 하나로 병원에 가서 3차를 맞추는데 원래 약두개를 맨날 맞춰주잖습니까 이번에는 주사를 한번만놓고 두약을 한번만놓으면되는 약이 있다면서 좋은거라고 하더군요 그리고는 이 약이 이번에 더이상수입을 못하게되서 귀한거라고 합니다 좋은것같으면 왜 수입을 못하는건지 이런 약이 진짜 있습니까?	45
강아지 설사를 해요 강아지가 어제부터 설사를 해요ㅠ 오늘은 아침은 좀 나아지다가 오후쯤 다시 설사를 하구요 간식을 바꿨는데 조절이 안되서 그럴까요?ㅠㅠ 똥꼬스키도 더 많이 타는데 보니까 똥꼬가 많이 붉어졌던데 설사때문에 그런건지 항문낭때매 그런건지도 궁금합니다	59
강아지 두마리가 아무데나 오줌을싸요..  안녕하세요 강아지 두마리때문에 고생하고있는 사람입니다.  수컷(3살)과 암컷(4살) 두마리를 키우고있습니다.  키운지는 3~4년 됬습니다.  3~4년동안 키우면서 처음에 훈련을 시켰었고 잘가리다가도 한번씩 다른대다가 쌌습니다.  근데 한 몇 개월 전부터 더 심해지기 시작했습니다 .(꾸준히 아무대나 오줌쌓습니다)  온갖 방법으로 혼내도보고 간식도 줘보고 칭찬도 잘해줬습니다.  저는 평소에 집에 있는 시간이 더 많구요,  다른 말들은 잘듣는데 유독 오줌가리는걸 잘 못하는건지 안하는건지 모르겠지만 잘 못합니다.  두마리 다 그러니까 너무 힘이듭니다.  수컷이 하도 심해서 최근에는 자주 산책도 다녀오고 했었습니다.(수컷만)  그런데도 또 돌아오면 그러고 암컷도 마찬가지로 아무대나 오줌싸고 감당할수가 없을만큼 쌉니다.  하루에 20번도 넘게 아무대나 오줌을 싸는데 해결방법이 혹시있을가요..  도대체 왜그러는 건지도 전문가 의견을 통해 듣고싶습니다...  도아주세요.	53
고양이가 계속 토합니다 오늘 6번 정도를 했는데 한번은 큰 헤어볼을 토하고 나머지는 갈색물토나 거품섞인 흰 토를 계속해요 지금은 어두운 옷장에 힘없이 누워만 있습니다 왜그러는걸까요 	62
체한줄알고 병원갔더니 담도염이라해서 약을 타오긴 했는데 심각한것인가요? 체한줄알고 병원갔더니 담도염이라해서약을 타오긴 했는데 심각한것인가요?	59
강아지 참외배꼽 #수의사 #강아지 #배꼽 강아지 탯줄을 좀짧게 잘라서 참외배꼽이라던ㄷ 살아가는데 지장없나요? 이개월이구 탈장같은 위험이요	40
반려동물병원 질문이요.. 저희 집 냥이가 너무 아팠었던 적이 있어요. 근데 그때가 밤때라서 동물병원이 안열때였거든요..? 그래서 병원도 못가고 있다가 다행히 낫긴 했는데 저녁에 여는 동물병원은 없는건가요ㅜㅠ? 있으면 제발 알려주세여ㅜㅠ	46
 강아지 acth검사결과로 쿠싱확진이 가능한가요?? 2차례 약투여용량을 다르게 검사했는데 LDDST 검사도 안하시고 쿠싱이라 확진을 하시네요 ㅜㅜ	70
강아지 복통.설사 강아지가 4개월된 시바 블랙탄이에요 근데 얼마전부터 설사를 하길래 병원에 데리고갔는데 똥구멍에서 피 냄새가 난다고 하시더라구요.. 주사맞히고 약을 지어주시더라구요 근데 밤마다 배가 아픈지 힘도없고 자꾸 낑낑대고 그러네요.. 밥은 잘먹는데 자꾸 아픈지 낑낑대요.. 구토는 없구 설사하고 복통인거같은데.. 그러는데 어떡해야되요?  채택해드릴게요 급합니다.. 빠른 답변 부탁드리겠습니다..	59
고양이가 토해요 수컷고양이고 종류는 흔히볼수있는 검은색흰색섞인고양이에요 턱시도인지아닌지 정확힌모르겠어요 중성화수술은 1살때했어요 지금은 열살인데 며칠전부터 밥도안먹고 살도빠져서 병원에데려가서 혈액검사하고 빈혈검사했는데 혈액엔 문제가없고 몸안에 염증이있고 적혈구수치가낮아서 병원에선 주사 두대맞고 집에와서 항생제 소염제를받아서 먹였는데 토했어요 약이써서 그런가하고 주사기로억지로 물을먹였는데 거품을 문다고해야하나요 발작은없는데 투명한거품이 입주변에있어서 닦아줬는데 지금은 힘없이그냥 누워있어요 제발 도와주세요	62
1살짜리 고양이가 구토를 4,5번 정도 했는데 저희 아빠가 괜찮다면서 통 안 가시네요ㅠㅠ 최근 2주일동안 3번이나 했는데... 병 아닌가요? 	62
강아지 피부좀 봐주세요ㅜㅜ 이 아이를 데려온지는 약 일주일정도 지났구요 임보하고있는 아이입니다 그런데 저번주 일요일에 미용하고 온 후에 몸을 좀 긁더라구요 그러고나서 어제 제가 목욕을 시켰는데 이렇게 부분 피부가 빨개졌더라구요...막 간지러우니까 막 긁던데... 평소보단 좀 심하게 긁더라구요... 잘 몰라서 미용사님께 여쭤보니까 건조해서 그럴수있다고 하셔서 보습제스프레이와 연고를 발라주고있습니다 보습제스프레이는 간지러워할때마다 수시로 발라주고 연고는 하루에 세번정도바르고있는데요.. 이게 단순히 건조해서 그런건지 아님 피부병인지 알고싶어요	9
진도개 (믹스겠죠) 7개월쯤 닭뼈를 먹은모양인데 하나를 토했는데 또남아있는지 모르겠네요 밥도 안먹고 구역질을 함니다.어떻해야 하나요 ? 닭뼈를 먹은것 같은데    2~3cm정도 되는걸 하나 토했는데 밥도 잘안먹고 닭고기는 잘먹었는대 입도 안댐니다.. 어떻해야되죠 ?	47
강아지가 초콜릿 괜찮을까요? 강아지가 식탁에 있는 초콜릿을 조금 먹은것 같아요ㅜㅜ 아직 아픈건 없는데 괜찮을까요....?	60
강아지 암컷 중성화 소독 수술한 후 하루에 한 번씩 소독하라는데 강아지가 너무 따가운지 걷지도 못하고 겨우 4시간 후에 제대로 걸을 수 있었어요ㅠㅠ 원래 중성화 후 소독약 바른 후 다른 강아지들도 많이 따가워하나요?	40
 4개월된 프렌치 불독 인데 갑자기 보니까 양쪽눈이 부어있어요.. 3주전에 왼쪽눈 체리아이 수술을 했었는데 왼쪽이 좀더 많이 부어있어요 ㅠㅠ 갑자기 왜 눈이 부은걸까요..?	40
강아지 코 들이마시는 행동 같이 사는 푸들이 사람이 코 들이 마시듯이 크흥커헝 비슷한 소리를 자주 냅니다. 대략 5-6초간 반복하다 다시 멀쩡하게 안 하고, 한 달에 두 세 번은 이러는데 무슨 문제일까요?	53
강아지한테 과일을 먹이고 싶은데 광적으로 피해요 좋은건 나눠먹고 싶은 심정이라 조금이라도 먹었으면 하는데 도통 먹질 않네요ㅠㅠ 강아지한테 과일을 먹이고 싶은데 광적으로 피해요 좋은건 나눠먹고 싶은 심정이라 조금이라도 먹었으면 하는데 도통 먹질 않네요ㅠㅠ	47
강아지 혈뇨 질문합니다 키우던 강아지가 어제 갑자기 켁켁 기침을 하고 기운도 없는지 운동도 잘 안하려 하고 갈색소변을  보길래 오늘 급하게 병원을 데려갔습니다 병원에서는 감기라고 여러 약과 주사를 처방해주시고 주사를 맞고 왔습니다 그런데 병원을 다녀온 뒤 강아지가 혈뇨를 봅니다 감기가 아니라 다른 큰 병인가요? 현재는 기운만 없고 밥도 잘 먹고 대변도 잘 봅니다  혹시나 혈뇨를 보는게 감기가 아니라 다른 큰 병이 아닌가 걱정됩니다 다시 병원을 찾아가는게 좋을까요?	59
강아지 십자인대 관련 질문입니다 15살 정도 요크고 6kg정도에 심한 비만입니다  엑스레이 사진상 십자인대 단열이 아닌가요?  십자인대보다 고관절이 지금 문제인데 체중이 너무나가서  당장 수술도 할수 있지만 2주 정도뒤면 무리없이 걸을수있다고  수의사 선생님은체중관리좀 시키고 그때가서 고관절이랑 십자인대랑 수술하자고 하는데  잘걷지 못하는걸 지켜보니 답답하네요	21
강아지 중성화 수술 후 관리법 좀 알려주세요!! 말티즈 6개월 남자 아이고 오늘 중성화를 마쳤는데 중성화 후 먹으면 안 되는 것들이라던지 주의해야 할 점 알려주세요 그리고 실밥으로 중성화를 한 게 아니더라고요 그건 뭔가요	70
말티즈 강아지가 토하는 이유,대처방법 알려주세요 3개월 된 말티즈가 어제 간식과 동원참치 기름을 먹었어요 근데 오늘 토를 했어요 그리고 간식은 조금이 아니라 많이 줬었어요 그리고 동원참치는 기름을 좀 먹었어요 대처 방법은 무엇이고 무엇때문에 토를 한 건가요?	47
고양이한테 사람우유를 먹였어요 동물의료상담 추가정보는 막 적었구요. 제 고양이가 아니라 길고양이에라서 잘 몰라요. 독서실에서 집에 올때마다 놀아서 친해진 길고양이들이 많아요. 특히 새끼고양이는 겁도없이 첨보는데 제 바로 앞까지 와서 주먹질?? 하더라구요. 오늘 고양이가 넘 말랐길래 불쌍해 보여서 좋은마음으로 집에서 닭가슴살이랑 우유를 가져다 줬어요.고양이들 8마리 정도 엄청 잘먹길래 있는돈 다 털어서 우유 작은거 두팩 더 사서 먹으라고 뜯어놓고 왔어요. 그리고 방금 알았는데 고양이한테 사람우유가 치명적이라고 하더라구요. 어떻게 해야되죠? 전 진짜 좋은마음으로 한건데 걱정되네요. 약같은거 물이나 사료에 섞어서 주는 약 없나요?	39
아이가 요새 갑자기 기운이 없는것 같아 병원에 가보니 심장사상충 3기 판정을 받았습니다.  증세: 호흡이거침, 오래 걷지 못하며 계단 못올라감, 기운이 없고 심한 통증이 있는것 같아 보임. 약간의 혈뇨잇음, 복부팽창은 없다고 하셨음  의사선생님께서 우선 새끼기생충을 없애고 성충을 잡는방향으로 하자고 하여 약처방 받고 집으로 왔습니다. 기생충잡는약+혈액용해제? 처방 받았습니다. 충분한 설명을 듣고 왔지만 약처방시 잘못될수도 있다는 이야기를 들어 이렇게 치료 하는 방법이 최선인지 너무 불안하고 궁금해서 질문 드립니다. 	0
강아지 탈장수술후 틱 강아지가 탈장이있어서 수술햇는데 그래도 그전에는 잘놀고 잘먹고 햇는데 지금은 몸도 못가누고 틱까지왓네요 수술하고 그럴수도잇는건가요 아니면 병원측문제인가요 강아지가 아직 병원에 입원해있는데 도와주세요 ㅠㅠ답변부탁드립니다	47
강아지 눈동자에 검은색 점같은게 있는데 눈병인가요??? 빨간색으로 동그라미 쳐 놓은 곳입니다.. 	40
길고양이를 주워왓는데 건강에 문제가 있어요 지나가다 공원에서 불쌍한 고양이를 주워와서 동물병원에 대려가봣는데 기생충약을 처방받아 왓고 샤료도 사왓습니다. 약을 먹여야하서 애기용 캔을 사다가 약과함께 섞어서(가루약입니다.)먹였습니다 잘먹더라구요 그런데 나중에 토를 하더라구여 설사는.어제 부터 햇구 기생충 확인햇습니다 그래서 약을 먹여야햇는데 토를 하니 걱정이되요 병원이 대려가는기 최선이지만 지금 금전적여유가 없어요 학생이라 어떻게해야하나요	62
리트리버가 임신한지 2달하고 2일이 지났어요.. 2달이면 낳는걸로 알고있는데 예정일이 지나면 위험한가요?ㅠㅠ 	70
고양이 치아 질문 고양이는 몇개월 지나면 치아가 빠지고 새로 난다고 들었는데요,  그럼 그 전까지는 양치질을 시키지 않아도 되는건가요? 양치질은 신경안써도 되나요 그때까지는?  그리고 치아가 빠진다는게 그럼 치아가 땅에 툭 떨어지게되는건가요? 좀 무섭네요.  고양이의 일부치아가 아니고 모든치아가 빠지고 새로 나게 되나요?	11
강아지 구토 설사 안녕하세요 저희집 강아지가 어제까지만 해도 잘 뛰어놀고 했는데 갑자기 오늘 아침부터 노란색 구토를 6번하고 설사를 4번 쌌는데요 갑자기 왜이러는걸까요? 잘못 먹은 것도 없습니다. 혹시 저희집 강아지가 야외배변을 하는데 그저께랑 어제 비가 계속 와서 이틀동안 산책을 못 나갔는데 그거때문에 그런걸까요??	59
강아지 2차 접종을 자가접종했는데 하다보니 약의3/1을 버린것같습니다. 강아지는 활발하구 괜찮은데 효과가 없을까바 걱정이에요.. 재접종을 해야하는 건가요? 재접종해야한다면 몇일뒤에 어느용량을 해야하나요? 	45
강아지 항문 부었는데 괜찮은건가요? 집에서 항문낭 짜주다가 물린적이 있어서 애견샵가서 짜는데요 혹시 애견샵에서 제대로 안해줘서 부은건가요? 왜그런거죠? 강아지가 몇일 똥을 안쌀때도 있는데 항문낭과 연관이 있나요?	59
 강아지 피부에 이런 게 작년쯤부터 있었는데 사마귀인가요? 아파하지는 않아요. 병원에 따로 가서 제거해야하나요? 악성종양 이런 건 아니죠?	9
사진 첨부해드립니다 어떻게든 치료 할 예정이고 사진상으로 상태가 어때 보이나요 괴사가 많이 진행됬나요 ㅠㅠㅠ 	40
13살 16살 추정 암컷 진돗개입니다 4년쯤 마지막으로 새끼를 세 번 낳았고 최근까지 밥도 너무 잘 먹고 잘 뛰어놀았습니다. 2주 전쯤 피부병으 13살 16살 추정 암컷 진돗개입니다 4년쯤 마지막으로 새끼를 세 번 낳았고 최근까지 밥도 너무 잘 먹고 잘 뛰어놀았습니다. 2주 전쯤 피부병으로 주사를 맞았습니다. 그리고 며칠 후 생리를 한 듯 바닥에 묻어 있었습니다. 그쯤부터 밥도 간식도 안 먹고 물은 좀 마시는데	9
반려견 후지마지 배변방법 후지마비로 걷지못하고 머리질환으로 누워지냅니다. 움직임이 없어 배변이 잘안나오는데 압박배뇨방법은 있는데 압박배변방법은 설명이 없어 어떻게 해줘야하는지 모릅니다. 누워있는상태에서 압박배변해서 대변을 볼수있는 방법 알려주세요.	59
고양이귀에 문제가있나봐요 울집고양이귀에 피가나길레 봣더니 귀가많이 더럽더군요. 귀에 이상이 잇지않나요? 사진이 잘안찌켯지만 귀에 검은색 반점들이 많아요..	28
노란거품토를 자주 해요 자율급식하는데요 일주일에 한번꼴로 노란거품토를 합니다.	59
강아지장염이요 한 3일전쯤 아침점액질있는변을봤어요 그리고 2-3일은 괜찮은변을봤구요 그리고 오늘아침 변까지는 괜찮았는데 점심쯤 또 점액질변을봤어요 방귀도좀끼구요 구토나 혈변증상은없구요 밥도잘먹고다잘먹습니다 나이는 7-8살추정이구요 몸무게는 3.7키로정도나가요 오늘병원갔더니 변사진보여주고 청진기를 해보시더니 배가 부글부글끓는다고 장염이라고 소화가안되는것같다고하시고 체온을 재니 39도가나왔어요 주사2방맞고 약은 저녁부터먹이기시작했는데 걱정되서요 바이러스성 장염이아니겠죠?그냥 소화불량으로인한거겠죠?	59
강아지상상임신 우리집 시츄는 이제 3살이 되어가고 있는 아가 강아지입니다. 3번째 생리 후 이번에 상상임신을 앓고 있는데 너무 말라가서 걱정입니다.  생리 끝나고나서 방광염끼가 있어 약을 먹었는데, 그 이후 상상임신 증상이 보였고 병원에서도 상상임신이라고 하더라구요 그래서 젖말리는약이랑 식욕 올리는 약을 처방받았는데 애가 안먹고, 안움직이고 하다보니 걷는것도 어색해지고 (원래 고관절이 약간 기형이라서 뒷다리에 근육이 뿜뿜이었거든요. 만져보니 근육이 다 없어졌어요 ㅠ)  이녀석 건강해 지려면 어떻게 해야할까요?  상상임신은 10일정도 되었습니다.	70
도와주세요ㅠㅠ강아지 쓸개골 몇달 전 병원에서 쓸개골탈구 수술을 했는데요ㅠ 4기라서 워낙 심했던지 실밥 풀때 병원가니까 병원에서 다시 빠졌다고 하셨습니다ㅠ 그리고 어리니까 회복력 좋을 때 다시 수술하는게 좋을 것 같다고 하셔서 최근에 1주 전 쯤에 재수술했고(잘모르지만 뼈를 실로 감아서 고정하는?옛날식방법인데 최후의 수단이라고 하시더라구요) 붕대를 혹시 모르니 2주간 감아보자고 하셨습니다..근데 1주일정도 지났는데 강아지가 바닥에 내려놓으면 자꾸 뒷걸음질을 치며 안 걸으려고 하고 허공으로 발레하듯이 다리를 들기도 합니다..혹시 다시 탈구가 된 건가요ㅠㅠ??너무 걱정돼서 질문올려요.. 빨리 병원에 가봐야 할까요?	21
강아지 다리늘 저는데 일주일됐어요..슬개골탈구1기 지난 토요일에 방에 앉아 안고 있는데 초인종 소리에 강아지가 뛰어내렸는데...안아있었기땜에 높은 위친 아니였어요..뛰다가 발을 헛디뎠는지 아파죽는다고 깽깽거라다가. .일요일 아침까지 한쪽발을 땅에 안딪고 절룩거리더라구요..그리곤 저녁부턴 다친발로 목도 긁고 그발로 지탱해 다리들고 오줌도 눕니다..월욜 병원에 데려갔더니 의사샘이 잠깐 만지시곤 슬개골 탈구가 있다고 하더라구요.. 그리곤 엑스레이를 찍었는데 현재 슬개골탈구 1기고 제위치로는 돌아와있다고 하더군요.. 주의점 듣고 집에 돌아왔는데... . 다친날보단 훨씬 좋아지고 뛰기도 하는데 아직도 걷다가 한쪽발을 가끔 절룩입니다. .걸을때두요.. 가끔 서있을땐 똑바로 안서있고 다친발은 발끝을 딛고 있어요.. 발을 접었다폈다하면 다른쪽과 달리 손에 느낌이 '뚝뚝'거리며 접히는 느낌도 있고..어떤때는 또 괜찮고...일주일이 지났는데 아직 예전같지 않은게 정상인가요?	21
푸들 덧니 8개월 푸들을 키우는데 덧니가 심한거 같습니다. 위에 송곳니 2개 아래 송곳니 2개 외 몇개가 더있어요 병원가서 치료받아야하나요? 치료비용은 데체로 얼마하죠?	57
고양이는 외로움 탔나요? 	15
강아지가 아픈것같아요 전에 병원에한번다녀왔는데 엑스레이만찍었을때 똥이가득차잇어서 변비같다고 하셧는데 변비약을먹여도  벌벌떨고 똥은잘싸고 자꾸사료를토해요 토색은없고 그냥사료만토합니다. 위가 하얗게나와서 위가않좋다는증상을 내리셧엇는데 위때문에그런건가요 피검사를해야하나요? 자꾸제곁에서 서성이고 무릎위에서자려고해요	59
피검사 결과 자가면역질환이 낮다고 합 피검사 결과 자가면역질환 수치가 낮다고 합니다 면역력이 약해서 병과 싸울수 있는 힘이 부족하다고 하네요 그래서 질병이 와서 위험한 상황이 올까봐 너무 걱정이 되서 이렇게 글을 올립니다 이 자가면역질환 수치를 올리는 방법이 있을까요? 호중구 수치가 40퍼센트라면 제 호중구 수치는 26퍼센트라고 합니다	45
댕댕이 등에 이런게 나있는데 마치 티눈같은게 있는데 이건 뭔가요? 제거해야하는지?병원 진료를 받아야 하는건지 궁금합니다 	9
강아지 사료 구토 강아지가 세살인데 작년부터 사료를 통째로 토하는 증상을 일주일에 한두번 주기적으로 하고있습니다 심할땐 삼사일 매일 할때로 있구요 병원데려가서 약 처방받아서 먹여도 계속 증상은 비슷합니다 사료도 좋은걸로 바꿨는데 좋아지지가 않네요 ㅠㅠ 그런데 애가 토한 이후로 기력이 안좋아 진다거나 그렇진 않고 평소랑 같이 멀쩡합니다 그렇게 토하는 주기가 심할땐 그렇고 또 괜찮을때는 일이주 안하다가 또 반복되고는 합니다 병원가도 해결되지않는데 이유 아시는분 있으면 답변 부탁드립니다 뭐라도 하고싶어요 	59
고양이가 토했어요 어제 (4월9일) 똑같은 제품이고 맛만 다른 간식으로 바꿨어요. (북어->소간) 간식을 조금 먹고 안 먹더니 1시간 후에 묽은 똥을 여기저기 싸고 평소와는 다른 울음소리를 내면서 여러번 토했어요. 토와 똥 색은 배이지색이었고, 토한 후에는 괜찮은 모습이긴 한데 병원 안 가도 되나요?	59
강아지 몸에 계속 이런게 나요.. 병원 가도 뭐 알수가 없다는데, 아시는거 있을까요… ㅠㅠㅠㅠㅠ 	9
고양이한테 물렸어요 3개월된 수컷 고양이한테 물렸어요. 간식주다가 손으로줫는데 손가락을 확깨물어서 손가락 안에서 피나요.. 살짝물린건데 손가락 엄청아프네요..하 병원가야되나요?ㅡㅡ..가기싫은데... 저 고양이 입양받은지 2일됫는데 저고양이 주사도 아직 안맞췃어요;;	39
강아지 질병 문의드립니다 안녕하세요..  9살 배기 비글을 키우고있습니다  혹시 이 증상이 피부병인지  뭔지 아시는분 계실까요.. 지방종은 아닌거같고  동그랗게 빨간게 부어올라와 있는대  만지면 굉장히 싫어합니다  일단 토요일에 병원을 가보긴할건대요  아시는분 계실까요ㅠ	9
코로나&파보장염 샵에서 2개월된 말티즈 아기를 분양했는데 집에 델꾸온지 3일만에 설사,구토,식욕부진으로 병원을 갔더니 파보,코로나가 같이감염됐다고 몸무게도 첨보다 60g이나 빠져서 지금 500g조차 안됩니다 살가능은 어느정도인지...	59
개가 풀을 먹고 토해요 야외에서 기르는데 한 몇일 전부터 풀이 있으면 뜯어먹어요. 그리고 토한거는 두 번 봤는데 투명하고 거품 조금 있고 풀 조각이 한개 정도 보이는 토를 해요. 안 좋은건가요? 풀을 못 먹게 해야 하나요?	47
고양이 3차예방접종하고 백혈병 복막염 광견병 주사는 매년 맞아야 하는건가요?? 	46
강아지 심장검사 10 살된 푸들 여자아이가있어요 심잡음이있는건알았지만 한달전? 다시병원갈일이있어서 갔더니 10살치곤 심잡음이 심하다 검사해야한다 하셨어요 혹시 꼭 필요한 검사가무엇인지 알고싶어서요 대충금액들어보아 2.30정도생각하면된다고하셨는데 그 꼭필요한검사를 다해도 저정도의 금액이 될까 궁금하기도하네요 그리고만약 검사하고 약처방받게 됏을경우 한달 약처방가정하에 약비용이 10정도 될수있을까요,,,	0
혹시 강아지 전정계 문제가 발바닥과 연관이 있을까요? 13살 노견을 키우고 있습니다. 활동량이나 기타 건강상태는 노견이라고 볼 수 없을정도로 좋은 푸들입니다. 이름은 별이에요. 다름이 아니라 전정계 증후군과 강아지 발바닥이 연관이 있는 것 같아 질문드립니다.  작년 겨울 별이가 산책을 하다 슬슬 중심을 잃는듯 비틀거리더니 한쪽으로 쓰러져 일어나지 못했습니다. 어지러워 보였어요. 후에는 눈이 좌우로 왔다갔다 거리는 안구진탕 증상을 동반했고 머리가 한쪽으로 치우쳐지며 중심을 못잡았습니다. 피검사, mri등 모든검사 진행했지만 아무 이상 없었고 병명은 특발성 전정계 증후군이라고 하더군요. 노견이라서 그렇다고. 한달만에 건강은 완벽히 회복했으나 결국 이유는 모른채 끝이 났습니다.  그러다 문득 떠올랐는데, 10년 전쯤 별이가 어릴 때 눈밭에서 산책을 하다가 똑같은 증상을 보인적이 있습니다. 중심을 못잡고 한쪽으로 비틀 비틀 거리며 넘어졌었어요. 그 때는 약한 동상인 줄 알고 집에 바로 들어와 발바닥을 녹여주었고 증상은 바로 나아졌구요.  그러다 10년이 지나고 전정계 증후군을 앓고, 완치되고 1년이 지난 오늘 또 눈을 밟으며 산책을 하다 별이가 한쪽 뒷다리를 저는듯 하더니 안절부절 못하다 한쪽으로 넘어졌습니다. 바로 안아들고 집에 들어오니 증상이 완화되었습니다.  평소에 추위에 약한 강아지는 아니에요. 집에서는 아무리 추워도 다른 강아지가 덜덜 떨고 있어도 별로 추워하지도 않는 애이고, 봄 여름 가을 산책을 아무리 많이 오래 시켜도 아무 이상이 없는 아이입니다. 세번의 상황을 생각해보니 똑같이 차가운 눈바닥을 밟으며 걷다 쓰러진 거라는 공통점이 있어 혹시 하는 생각에 질문 올립니다. 강아지의 전정계와 발바닥이 연관이 있을까요?	40
강아지 이빨이 왜이런걸까요? 	57
고양이 부분 털빠짐 저희집고양이 등쪽에 갑자기 동그랗게 털이 빠지는데 이거뭔가요..? 두번째 사진은 약바르고 나서에요	68
강아지 초콜릿 방금 전 할머니가 집에있는 제주도 백년초 크런키인가? 그런걸 엄지의 반을 줘서 제가 놀라서 조금은 뺏았는데 나머지는 먹어버렸어요 강아지에게는 초콜릿이 치명적이잖아요 괜찮을까요?	60
강아지 토 강아지가 어제 밤에 사료를 그대로 다 토해냈어요. 사료 모양 그대로 불려진채로 토를했는데 오늘 아침에 또 노란 물같은 토를 했는데 병원에 가봐야할까요?? 최근 잘못먹은건 없었는데 한달전에 가루비타민 포장된 호일같은 비닐을 삼켰어요. 배변으로 나온지안나온지는 확실하지않아요..	47
보스턴테리어 입속 보스턴테리어 3살짜리 키우고 있는데요 원래 입안 앞쪽은 이렇게 하얀색 인가요? 정상인가요?ㅜㅜ 걱정되네요	57
고양이 중성화 수술후 발정기가 오나요? 고양이가 7~8개월쯤 중성화 수술을 했어요 암컷이고요 증상이 오기 전부터 수술시켰는데 어제부터 심하게 울더라고요 애기울듯이 막 소리지르고 목이 쉬도록 울어요 몸도 비비적 대고 엉덩이 핥고 그래요 없던 애교도 늘어나고 어두운 방에 가서 계속 소리 질러요 밥도 잘먹는데 수술이 잘못된 걸까요? 제가 때어낸걸 확인 못했어요 마취하고 바로 수술에 들어 갔거든요	26
강아지의 종양문제로 질문드립니다 비장에 종양이 있어서 떼어내고 현재 전이가 되었는지 검사중에 있습니다 그런데 전이가 되어있지 않다고 하더라도 함께할수 있는 시간은 7개월정도 뿐이라고 하더군요 나이는 9살이고 요크셔테리어입니다 혹시 완치될수있는 확률이 있는지 있다면 몇%정도인지 완치된 사례라도 있는지 궁금합니다	43
강아지 이빨이 누렇게 되었는데 치료를 해야하나요? 	57
저희 고양이가 마스크 끈을 삼킨 것 같은데 어쩌죠....ㅠ 제목 그대로입니다. 엄청나게 많이는 아닌데 꽤 먹은 것 같아요 근데 아직은 보기에는 멀쩡합니다.	67
#새끼고양이 화장실 3달째넘어가는 새끼고양이가 있는데 화장실을 안써요 매번휴지로 처리를 하자니 휴지값이 장난이 아니예요 ㅠ 배변한곳 락스로 닦고 레몬즙도 써보고 화장실에 넣어도보고 해도 소용이 없습니다 너무스트레스받아요 도대체 어떻게 해야되는걸까요..	24
피부에 난게 자국인가요 상처인가요?? 원래는 이런 흉터? 가 없었는데 오늘 놀아주다보니 발견했네요. 그냥 단순히 어딘가에 쓸린 상처인가요? 아니면 환절기라 건조해서 그런가요? 행여나 피부병인가 염려됩니다.ㅠ 자세한 설명 부탁드려요!	9
5살인 울 강아지가 자꾸 목이타는지 혀를 낼름낼름 자주 합니다. 그 전보다 물도 많이 먹습니다. 혹시 어디 아픈건가요? 5살인 울 강아지가 자꾸 목이타는지 혀를 낼름낼름 자주 합니다. 그 전보다 물도 많이 먹습니다. 혹시 어디 아픈건가요?	59
미용을 하고나서부터 안하던 짓을 해요. 품에 안길려고 한다던지, 어디에 갈지 갈피를 못 잡고 가만히 서있는다건지요. 벌벌 떨기도 해요. 	53
강아지가 다리를 절어요 바금산책을하고왔는데 강아지가 왼쪽 앞다리를 절어요 산책할때 중간에 멈칫거리긴했는데 지금은집에서 다리를절지만 잘걷고 가끔뛰기도해요 다리를 삔건가요?	21
저희 강아지가 이런 색의 토를 합니다 쌩쌩하고 똥도 잘 싸는데 요즘 밥을 잘 안먹고 토하려는 오심증상도 있구요 5년째 키우고 있는 울 애기 공복 저희 강아지가 이런 색의 토를 합니다 쌩쌩하고 똥도 잘 싸는데 요즘 밥을 잘 안먹고 토하려는 오심증상도 있구요 5년째 키우고 있는 울 애기 공복으로 인한 문제는 아닌것 같은데 왜이럴까여 ㅠ	59
강아지가 갑자기 숨을 몰아셔요. 푸들이고 수컷이고 10살입니다. 1년에 한번씩 아님 그런 정도로 갑자기 잘 있다가 숨을 빠르게 헐떡여요.. 색색거리면서 ㅠㅠ 숨을 못 쉬나봐요 ㅠㅜ 나이도 있어서 걱정되는데 푸들이 잘 걸린다는 호흡기 증상인가요? ㅠㅠ 아 걱정너무되서 돈 모아지면 병원가볼라하는데 ㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	38
자궁축농증 수술 후.. 저희집 #강아지 가 #자궁축농증 #수술 을 받고 집에와서 선생님께 전화로 물어보고 미지근한 물을 종이컵 1/3 줬는데 먹고나서 좀있다가 #구토 를 했는데 위험한건가요?.. #노령견 이라 걱정이 되요ㅠㅜㅠㅠㅠ늦어서 연락도 안되고 ㅠㅠㅠㅠ	59
수의사가 되려면 혹시 수의사가 되려면 어떠한 과정을 거쳐야 하나요??	15
[나눈질문1] 길냥이 눈병 약국에서는 이거 주시던데 사용해도 되는 걸까요?	28
슬개골탈구수술?ㅠㅠ 저희집강아지가 슬개골탈구1기판정을받았는데 수술을최대한일찍해주는게나을까요 아니면좀나중에하는게좋을까요? 만약한다면 몇기가가장적당한가요?ㅠㅠ아파하는게 보기힘들어서 저는 일찍시키고싶은데 병원에서는 조금지켜보고해도된다그러는데 저희집강아지가 뛰어다니는걸좋아해서 다리를자주아파해서요ㅠㅠㅠ 그리고수술비용은얼마정도인가요?ㅠㅠㅠ 답변부탁바랍니다!ㅠㅜㅠ	21
강아지 피부병 강아지 목뒤에 저런게 생겼는데 대체 뭘까요 병원가서 주사 맞고 약 먹여도 그대로 이고 병원에선 뭔지 정확히 모르겠다 하고 ㅠㅠㅠ	9
강아지 눈이 예전처럼 맑지 않습니다ㅜㅜ 살짝 뿌예진것 같아요 백내장 일까요??사진상으론 티가 잘 나진 않지만 예전에 비해선 탁해진것같아요 백내장 강아지 눈이 예전처럼 맑지 않습니다ㅜㅜ 살짝 뿌예진것 같아요 백내장 일까요??사진상으론 티가 잘 나진 않지만 예전에 비해선 탁해진것같아요 백내장이면 빨리 관리 해야할텐데 심한 상태 인가요?만약 백내장이라면 어떻게 관리 해야 하죠??	40
강아지와 너구리의 싸움 (광견병) 급해요!! 어제 저희 집 강아지와 산에서 내려온건지 잘모르겠는데 야생 너구리 한마리가 와서 싸웠습니다 근데 저희 집 강아지는 물리지 않았고 야생 너구리는 좀 많이 다쳤습니다 근데 너구리가 광견병 항체??를 갖고 있다고 해서 걱정되어서 오늘 오후에 바로 광견병 백신 주사맞고 피부병 주사등을 맞혔는데 광견병 백신 주사를 맞으면 광견병 걸릴 확률은 없을까요?ㅠㅠㅠ 그리고 참고로 저희 강아지가 7년전에 광견병 백신주사를 한번 맞은적이 있습니다.	40
앵무새가 아파요 안녕하세요... 저희집 사랑앵무가 어제부터 갑자기 한쪽 날개가 마비된것 마냥 사용하지 못하고 있습니다ㅠㅠ 집근처에 앵무새 진료 봐주는 동물병원이 없어서 가고있지도 못하는 상황입니다ㅠㅠ 한쪽날개가 다른 한쪽날개에 비해서 자꾸 쳐지고 몸에 힘이 없어요 어떻게 해야하죠???	66
안녕하세요 전 A형 독감에걸려 학교 안가고 놀고있는 학생입니다 저는 고양이를 키우는데 혹시A형 독감이 고양이에게 옮을 수 있나여? 진짜 중요합니다... 	46
고양이가 한 한달전즘그니까 한 2월 13일때 부터 사료랑 섞인 토를 합니다. 처음엔 사료를 급하게 먹거나 아님 사료가 안 맞아서 그런가 했습니다. 또한 헤어볼인줄 알았구요... 그래서 사료를 바꿨고 또한 사료를 자율로 줬는데 한 조금씩 줘서 하루에 3~4번 주거든요.. (물도 많이 줍니다.) 근데 오늘 고양이가 방금 또 토를 했습니다. 정말 할 수 있는건 다 해봤어요..ㅜㅜㅜ 정말 병원에 가야 됩니까? 정말 절실합니다... ㅜㅜㅜㅜ 내공 100겁니다.. 	62
푸들인데 심하지않고 귀지만 좀 있는데 얼굴 옆에 귀 아랫부분을 마사지해주듯이 둥글리면  염증잇는애들은 조금만 만져도 아파서 깽깽 거리는다는데  저희집 푸들 은 항상 귀 소독도 잘하고 귀지도 잘 닦아주거든요  근데 윗집 아저씨가 저희짖 개를 만질때 아프게만졌는지 애가 깨애앵 거렸거든요.  그러면서 하는말이 귀쪽을 만지는데 깨앵거리면 귀에 이물질이 있어서 아파서 그런거라하는데 여태 그런적 단 한번도 없었거든요 제가 귀밑이랑 얼굴를 마사지해주듯이 만져주고 가끔 쌔게만져도 아무이상 없었어요   귀지가 좀 잇긴 햇어도 염증이잇어서 아파할정도는아닌데, 제 생각에 윗집아저씨가 아프게 만진거 같은데 아닌가요??  귀지가 좀 있다고 그렇게 아파하나요 애완견들이?	40
강아지 눈 아래 쪽에 분홍색 뾰루지 같은것이 생겼습니다. 비숑 5살 입니다.  눈 아래 쪽에 분홍색 뾰루지 같은 것이 생겨 문의 합니다.  다래끼 같기도 하고요  왜 그런게 생겼는지 어느날 보니 생겨 있어서 처음에는 그냥 넘겼는데 계속 커지고 있습니다     	9
혹시 강아지 유선종양수술이나 중성화 수술할때 배 겉에̆̎ 말고꙼̈ 안에̆̎ 의료용 스탬플러를 박는 경우가 있나요? 	27
강아지 몸이 이상해요. 사진은 말티즈 수컷 8세 몸입니다. 5시간정도 외출했다왔는데 강아지 몸이 이런 자국이 생겼어요. 집에 말티주 암컷2세랑 수컷8세만 있었구요~ 피부병인건지,,, 뭔지 모르겠어요. 긴급답변 요청드려요~	9
고양이 중성화수술해면? 우리아기 중성화수술 해주면 집을 않나가요 그게 궁금해서요	26
토하려는행동 8개월째 말티즈입니다 토할때처럼 헛구역질?을 계속해요 낮에는 가끔하는데 밥에는 몇시간째 계속합니다 왜 그러는걸까요 도와주세요~ㅠ 토하려는행동  8개월째 말티즈입니다  토할때처럼 헛구역질?을 계속해요  낮에는 가끔하는데 밥에는 몇시간째 계속합니다  왜 그러는걸까요 도와주세요~ㅠ	59
강아지 사마귀 강아지 발레 사마귀가 생긴거같아요 크게 ㅜ 꼭 수술을필요로 하는걸까요?? 자꾸 혀로 핥아서 크기가 커지는서같기도하고 ㅠ	57
강아지가 갑자기 묽은 응가를 해요 한시간전엔 평범한응가를 했는데 갑자기 그래요 장염은 아니겠죠? 	59
강아지 묽은똥 피(사진첨부) 아까 수박을 씨 다 제거하고 정말 조금 줬는데 애기가 갑자기 묽은똥을 싸고 피가 한두방울 섞여있는데 병원데려가야할까요??ㅠㅠ 답변부탁드려요ㅠㅠㅠㅠ	59
강아지가 발을 계속 물고 핥아요 앞발은 가끔 얼굴 비비면서 입벌리고 뒷발을 막 쨕쨕짝 소리나게 물면서 핥아요ㅠㅠ 그래서 하지말라고 하긴하는데 그때만 멈추고 자꾸 핥고 무네요 점점 심해지는데 어떡하죠..? 병원 가봐라 이런말 말고요	57
저휘 강아지 복수 찬 건가요? 저희 강아지가 예전에 장에 물이 찼엇는데 약 먹고 입원해서 괜찮아졌어요 근데 전에도 미용하고 저런 증상이 보였는데 이번주 수요일에 또 미용햇는데 배가 나왔길래 혹시나 해서요 ㅠㅠㅠ!! (밥도 많이 먹었어요)	59
스코티쉬폴드+터키쉬앙고라 교배시에도 유전병이 발생하나요? 저희 고양이 아빠묘가 폴드고 엄마묘가 터앙입니다ㅠㅠ 저희애 귀는 펴져있고 외관상으로는 거의 터앙이라고 보면 될 정도로 터키쉬앙고라와 흡사해요..!	46
 강아지가 요 며칠 긁길래 간지러운 가보다 했는데 보니까 피가 나있더라구요 귀 건드리면 자꾸 피하고 어떡해 하죠 .. 빨리 제발 ㅠㅠ	9
강아지한테 물렸는데 괜찮나요? 제가 6개월된 푸들을 키우는데 얘가 갑자기 제 손가락을 물더라고요 그래서 제가 바로 뺐는데 상처가 더 길어졌더라고요 ㅠㅠ 일단 광견병 주사를 맞기는 했는데 아직도 걱정이 되서 그런데 정말 아무 이상없나요?	40
고양이 토 질문 저번에 우리 고양이가 원충에 걸렸다고해서 어제부터 원충약을 먹였어요 근데 어제랑 오늘 사료토를 하더라고요.. 의사선생님이 직접 검사안하시고 길냥이고 전에도 기생충에 걸렸는데 또 걸릴확률이 적대요 근데 원충은 쉽게 사라지지 않는다 하더라고요 그래서 원충이라고 판단하시고 원충약을 처방해주셨는데 병원에서 검사를 받아야할까요?  요약: 기생충 구분은 추측이 아니라 검사로 진행되지 않나요? 내일 병원을 댈고 가야하나요?	62
강아지 쓸개골탈구 3기정도면 수술하는게 나을까요? 현재 3기진단 받았어요..	21
강아지가 심인성 폐수종으로 의심됩니다  직접 갓다오진 못했는데 다녀온사람 말을 들어보니  심장이 커지고 페에 물이찼다고 했다고해요 오늘내일 잘봐야한다고했고... 심장이 비대해졌고 폐에 물이찼다고 하네요 폐를 눌러서 호흡곤란도 오고 저희집 강아지는 2.3킬로 소형견입니다  찾아본 바로는 심인성 폐수종인것 같은데 수의학쪽을 잘아시는분이나 동물병원 관계자분들 혹은 반려견 키우시는 견주님들 중에서 우리 강아지 케이스를 아시는 분이라면 답변좀 부탁드립니다  1. 어느 음식이 심장과 폐 둘다 좋을수 있을지, 어떤 생식을 줘야 좋을지 2. 수분 섭취는 어떻게 해야할지 3. 집에서 할 수 있는 간호는 어떤게 있을지  강아지가 너무 걱정됩니다 병원에 재방문 하는건 이미 알고있으니 병원다녀오라는 말보다는 다른 말씀이 더 도움 될거같아요..	0
갑자기 너무 궁금하네요!! 저희집 강아지 포메라이언 6살인데 중성화를 안했습니다 수컷이구요!! 근데 단한번도 행위를 보여준적 없고 소변도 앉아서 누고요 암컷 강아지보면 무서워하다 서서 오줌을 싸요..... 이런경우도 있나요!? 	70
엑스레이 사진 파일 강아지 엑스레이를 동물병원에서 찍었는데,  그 엑스레이 사진 파일을  제가 요구할 수 없나요?	45
 저희 고양이가 자주 화장실 앞에서 누워지내곤 하는데 왜그러는 걸까요?둘째가 온 이후로 빈도가 잦아졌어요 ㅠ 하지만 둘째를 싫어하기 보다는 귀찮아하는 느낌이 많아요	53
강아지가 며칠 전부터 (2~3일) 한쪽 눈을 깜빡거리고 눈을 제대로 못뜨고 눈물 고이고 약간 충열된 거 같은데 어떻게 해야하는거에요 그리고 왜 이러는 거에요 	40
동물병원 비용 강아지가 이갈이하는데 송곳니랑어금니?가 빠지지않고 이가 나서 병원을갔서 총 4개를 뺐는데 비용이원래 이 하나에 20000원 (총4개 뺐어요). 마취비용20000원 피검사 50000원 원래 비싼가요? 그리고 원래 피검사를하나요?	47
강아지가 닭다리뼈를 몰래 빼먹어버렸는데요 강아지가 닭뼈 먹으면 병원에 가야하나요? 급합니다 답변 부탁드릴게요 내공은200드리겠습니다 	47
강아지 귀 염증 치료방법.. 종은 킹찰스인데요. 몇일전부터 한쪽 귀만 빨겠는데 오늘 보니까 좀 딱딱해지고 귀지도 많고 내새도 나서 염증 같더라고요. 병원가기엔 살짝 부담이되서요. 병원 안가고 치료할 수 있나요? 급한마음에 저번에 피부병에 바르던 연고 발라줬는데 괜찮을까요? 마지막으로 귀세정제 같은거 사서 소독해줄까 하는데 오프라인 매장에서 얼마정도 하나요? 	47
강아지 출산임박 동물병원에서 4/9아니면14일에 출산할수있다고했는데 어제밤에 자다가 갑자기 침대에서 끍고 오늘은 아무것도안먹고 계속 토하고 땅을 긁고 하다가 다시 자고 그러는데 출산임박일까요? 헥헥 거리거나 떨지는 않는데요~	59
강아지 체리아이수술후 관리 질문입니다 저희집 강아지가 3일전에 체리아이수술을 받았습니다. 사실 3개월전에 양쪽눈을 다 받았었는데...그때 수술이 잘안되서 오른쪽눈이 재발이 되서 3일전에 오른쪽눈만 재수술을 받았습니다.  근데 수의사님이 하시는 말이 강아지가 뭔가를 씹으면 안된다고...개껌이나 뼈..장난감은 주지 말라하셨어요...얼굴근육을 당기는 활동자체를 하지말아야해서 산책도 목줄이 아니라 하네스를 사용하라 하셨고요.... 그래서 강아지 장난감과 뼈를 치운지 2일이 됫는데...강아지가 정말 스트레스 받아하는게 보입니다 ㅠㅠ 강아지가 지금 8개월인데...그 에너지가 넘치는데 해소를 못하니 힘들어하네요...그래서 그런지 집에 있는 가구를 물기시작했어요......ㅠㅠ 지금 넥카라도 끼고있는데 뼈도, 장난감도 못가지게 놀게하니 제가 더 미치겠네요...문제는 이짓을 앞으로 1주일은 더 해야한다는거에요....ㅠㅠ 제 생각엔 이렇게까지 하는건 좀 오바인거 같습니다....다른수의사들께선 어떻게 생각하시나요?? 참고로 사진은 수술후 3일째인 오늘 찍은 사진입니다...	40
눈에 난 이것은 뭔가요 	40
고양이 중성화 수술 이후 질문 아이가 스스로 붕대를 벗겨내서 다시 감자니 저항이 심해서 어덯게 해야하나요. (수의사님께선 내일 풀어주라고 하셨어요)	26
고양이 귀안에 동그랗게 염증이보이는데 이게뭔가요? 	28
아가 시츄 키우기 안녕하세요.  어린이날 아이들과 목장에 놀러갔다가 우연치 않게 아가 시츄를 분양받아 왔어요. 그런데, 경험이 전혀 없어 난감하네요. 궁금한 점 몇가지 적어봅니다. 빠른 답변 주시면 참 좋겠습니다.^^  분양해주신 분의 말씀 : 당분간 우유를 주면 된다.  1. 아가가 눈도 잘 보지 못하는 것 같고, 걷는것도 아직 서투른 것 같아요. 얼마정도 되었을지 많이 궁금합니다.  2. 사람이 먹는 우유를 데워서 주고 있는데, 다른 것을 먹여야 할 까요? 어떤 시간주기로 주어야 할까요?  3. 첫날은 뭉쳐진 대변이더니, 둘째날부터는 계속 설사만 하네요.  4. 배변가리기는 어떻게 해야할 까요?  5. 저희가 너무 서툴러서 계속 키우지는 못할 것 같은데, 혹시 분양해 주는 곳은 어디가 있을까요?  부탁드립니다.	40
강아지 생식기에서 하얀 분비물이 나왔어요 끈적거리거나 냄새가 나진 않는데 자궁축농증일까요?? 꽃도장 찍은지는 강아지 생식기에서 하얀 분비물이 나왔어요 끈적거리거나 배가 팽창하지도 않고 냄새도 나진 않는데 자궁축농증일까요?? 꽃도장 찍은지는 4개월 넘었구 엄청 활발하고 밥도 원래 먹던데로 먹어요	70
 중대형견 생리 주기가 너무 짧아요  저희집 마당엔 새끼적 부터 키워온 개가 두마리 있습니다 둘 다 진돗개와 풍산개 사이에서 태어난 암컷이고 현재 몸무게는 20키로가량 됩니다. 올해 2월초에 태어나 9월 7일에 초경을 했습니다(두마리 다) 그런데 그 중 더 큰 아이가 오늘 또다시 생리시작했네요 개의 생리주기는 반년에서 8개월이라던데 왜 이렇게 빨리 시작한 걸까요? 병이 있을 가능성이 있는건가요? 나중에 몸이 문제가 생길 수 있는 걸까요?  두마리 중 좀더 몸집이 크고 통통한 개만 그렇습니다. 사람도 비만하면 생리불순의 원인이 된다던데 개도 살찌면 그럴수 있나요? 의학적 답변 부탁드립니다	70
강아지가 담벼락에서 떨어졌는데요 어떤 검사들을 받아봐야할까요 12살 믹스견을 키우고있습니다. 어제밤 사진에보이는 담벼락 밑으로 강아지가 추락사고를  당했습니다. 2.5~3미터는 되보이는 높이인데 그자리에 있지는 않아서 추락당시에 어떤  상태였는지는 못봤는데요 오늘 상태를 확인해보니 현재는 평소처럼 돌아다니고 밥도  잘 먹으며 대소변 보는데는 이상이 없습니다. 대변상태도 좋구요  그래도 어딘가에 문제가 있는지 확실히 알아야 할 것 같아서 병원에 방문하려고하는데 병원데려가서 검사받기전에 어떤 검사들을 받는게 좋을지 미리 알고 내원하려고합니다.	45
 고양이 얼굴에 이런 게 났는데 왜 이런 건가요? 떼줄려고 해도 안 떼지고 혹처럼 붙어있어요 만져도 아파하진 않아요 ㅜㅜ	68
앵무새 목욕시키다가 날개에서 이상한 자국을 발견했습니다. 처음엔 뼈인가? 싶었는데 잘 보니 모낭이 볼록 올라온 것 같더라구요. 새 깃털이 올라오 앵무새 목욕시키다가 날개에서 이상한 자국을 발견했습니다. 처음엔 뼈인가? 싶었는데 잘 보니 모낭이 볼록 올라온 것 같더라구요.  새 깃털이 올라오다 막힌건지 염증인건지.. 아니면 이제 막 나는 중인건지.. ㅠ  혹 잘 아시는 분 힘을 빌려주세요. 곧 출장가야하는데ㅠ 흑	5
저희 진돗개가 요즘 힘이없어요ㅠㅠㅠㅠ 안녕하세요.요즘 엄청 발랄하고 활동적인 우리진돗개가 4일동안 밥도안먹고 노란토에다가 눈꼽이 자주끼네요ㅠㅠㅠ설사는안하고요!!꼭좀 답변해주시기 바랍니다ㅜㅜㅜㅜ	59
강아지 귀 속이 너무 빨개요 평소에는 흰색? 핑크색? 그 정도엿는데 아예 빨강색으로 변했어요 이거 왜 이런 건가요ㅠㅠ	40
강아지가 슬개골 수술을 하고 붕대를 한달정도 하다가 오늘 풀었는대 ㅠㅠ 수술한 다리를 땅에 안놀고 들고 한발만 움직여요 왜그러는거져 ㅠㅠㅠ 	21
강아지가 아무데나 오줌을 싸요 푸들인데 아무 데나 오줌을 쌉니다	53
 우리 강아지는 큰 얼룩이 한 개 얼룩이 3~4개 정도 있는데요. 원래 피부침착이 심한 아이인 것도 알고 있어요. 눈물 자국도 예전보단 나아졌지만 그래도 좀 심한 편이고 안맞는 음식이 좀 많아요. 저 얼룩이 생각 보다 큰대 문제는 없는걸까요	9
강아지 혈변 푸들 수컷 3년된 아이를 키우고있는데 오늘 6시반쯤에 노란토하고 방금(10시 반쯤)에 건강하다싶은 마른똥 끝에 피를 조금 봤습니다. 어끄저께 처음 바나나 먹이고 토해서 다시는 안먹였고 어제는 매일 먹던 사료를 잘먹길래 괜찮은가 싶었는데 오늘은 하루종일 한끼도 안먹더니 6시반쯤에 토했습니다 그리고 방금 혈변을 봤구요. 내일 병원에 가긴 할거지만 이경우의 우선적인 원인이 뭔지 알고싶어서 개를 잘아시는분들이 있을까 싶어 질문 올립니다..	59
강아지 유선종양인지 봐주세요 ㅠㅠ 얼마전까지는 안그랬는데 오늘 저녁부터 보이네요ㅜㅜ 피부가 붉고 건드리면 화내는데 아파서 그런건지 ㅜㅜ 유선종양 맞나요? 월요일에 바로 병원 가볼건데 초조해서 올립니다  그리고 표시한 젖꼭지 말고 위쪽에서 젖꼭지를 짜면 젖이 나오ㅓ요 ㅠㅠ 털이 뭉쳐있길래 혹시나 해서 짜보니 나오네요	43
암컷 강아지 중성화 수술  저번에 지나가시는 아주니께선 말티즈를 안고계셔서 귀엽다고 말하면 다가갔습니다.물론 만지지는 않았고요.아주머니께서는 강아지가 9살인데 병때문에 중성화 수술을 했다고 하셨어요!그런데 저희집 애기는 이제 7개월이에요 그소리를 듣고 암컷강아지들 중성화 수술에 대해 알아봤는데 해야할 것 같더라구요...아이의 생리 스트레스를 없애주고 자궁관련병도 미리미리 예방해두고 그러고싶은데 엄마가 반대를 해요..뭐라하면서 설득하면 좋을까요?그리고 수술비용과 부작용 과정 등을 알려주세요 ! 말티즈 7개월 2.5키로에요 	70
고양이가 어디서 떨어져서 타박상인지 부러진건지모르겠네요 오른쪽발을 들면서 다니는데 이거 무조건 부러진건가요 아니면 타박상을입어도 들고다니나요 ㅠㅠ 비용은 어떻게될까요 	17
포메라니안 털뽑힘 포메라니안이고 이제 2개월반정도 됬는데 원래 눈물이 많은편이라 코잔등이 항상 젖어잇어서 자주 닦아주곤 했는데 어느날 보니까 왼쪽이 뭉텅이로 빠져있더라구요 그래서 병원 데려갔더니 곰팡이성 피부염 같지는 않고 철창에서 나오려다가 쓸린거같다고 주사맞추고 바르는약이랑 먹는약 받아와서 3일먹이구 약은 2주째 발라주고있는데요 시간이 지날수록 오른쪽도 다빠지더라구요 그래서 방금도 약을 살짝 톡톡 발라주는데 털이 쑥쑥 뽑혀나오더라구요 ㅠㅠ 도대체 왜이러는거죠ㅠㅠ 다시병원가도 똑같은 말만듣고 약만 받아올것 같은데 어떻게 해야하나요...ㅠㅠ	9
걸을 때 소리가 나요 최근 강아지가 걸을 때 뚝뚝?!소리가 나요 살펴봐도 다리에서 나는지 가슴쪽에서 나는지 헷갈리네요 다리를 절거나 들어 올리거나 아파하는 모습은 없어요 침대는 계단사용하고 침대 말고는 높은곳에서 오르락 내리락 하는 일도 없구여 관절영양제는 놀라서 일주일 정도 전부터 먹이고 있구여 아무래도 나이가 있다보니 수술외 방법으로 치료하고 싶어요	21
★★★급해요★★★)강아지 몸에 이상한게 생겼어요 강아지 몸에 이상한 혹이 생겼는데 이게 뭔지 모르겠어요 1. 몸에 이상한 혹 이거뭐가요? 2. 이대로 나둬도 괜찮은거가요? 아니면 병원가야되나요? 3. 병원을 간다면 비용은 어떻게되나요?	9
강아지가 자기발을 자꾸 핥아요 앞발이든 뒷발이든 계속 핥아요 막 털이 다 젖을때까지요 습진?같은 거래서 못 핥게하려다가 물린적도 많아요 물다가 중간중간 깨물기도 하구요 못 물게 붕대같은걸 매줘야하나요? 매면답답해할꺼같은데.. 그냥 둘수도없고 어떡하죠	9
오늘새로사온다이소장난감갖고놀았는데 갑자기보니얼굴이퉁퉁부었어요 강아지도장난감알러지가있나요? 근데강아지는잘놀아요 오늘새로사온다이소강아지장난감갖고놀았는데 갑자기보니얼굴이퉁퉁부었어요 강아지도장난감알러지가있나요? 근데강아지는잘놀아요	40
투명한 설사를 하는데요 왜 이럴까요ㅠㅠㅠ 	59
강아지가 초콜릿 다이제 같은걸 먹었는데 괜찮을까요? 1년 살짝 넘은 4키로 정도의 말티즈 입니다 죽는건 아니겠죠? 	60
저희 강아지가 이틀전 저녁에 기름묻은 키친타올을 삼킨것 같아요 정확하게 삼키는걸 목격하지 못했지만 입에 물고 있는걸 확인하고 뺏으려고 간식 들고 저희 강아지가 이틀전 저녁에 기름묻은 키친타올을 삼킨것 같아요 정확하게 삼키는걸 목격하지 못했지만 입에 물고 있는걸 확인하고 뺏으려고 간식 들고 오는사이에 키친타올의 흔적이 완전히 사라져서.. 지금까지 배변으로 나오지않았는데 병원가면 알수있을까요..?	47
강아지 심장사상충 주사로 놓으면 1년동안 약 같은거 안먹어도 되는데, 진드기같은것도 주사놓으면 안 붙나요? 진드가 붙으면 좀 무기력해지나요? 강아지 심장사상충 주사로 놓으면 1년동안 약 같은거 안먹어도 되는데, 진드기같은것도 주사놓으면 안 붙나요? 진드가 붙으면 좀 무기력해지나요?	60
음‥ 제가 조금씩· 사람들의공포?울렁증이있긴했는데요‥괜찮아지다가 다시 확~물려오네요‥ 그리고·저또한움직이고있는데‥멍한느낌도자주들어요‥ 	34
강아지 혈변? 혈변인지 아닌진 잘 모르겠는데 똥 5번정도 쌌거든요 근데 저 똥에만 주황색?액체 같은게 있는데 혈변일까요?ㅠㅠㅠ병원 데려가봐야하나요?	59
1개월정도 된 새끼강아지가 회충을 토해 사람이먹는 구충제를 먹였습니다. 약을 먹였는데도 자꾸 죽은회충을 토하는데 혹시 사람이 먹는 구충제가 문제인가요?.. 강아지가 밥도 안먹고 기운이 없네요... 답변 주시면 감사하겠습니다 	60
강아지가자꾸목에서 이상한소리를내요ㅠㅠ도와주세요 곧 네살되는 말티즌데 어제부터 계속 켁켁?은 아니고 약간 컥컥거리면서 토할것처럼하더니 토는안해요ㅠㅠㅠ왜그러죠 내일 병원데려가려고하는데 내일 문열겠죠..? 컥컥거리면서 좀두드려주면괜찮다가 몇분뒤에 또 컥컥거려요 지금도계속그래요 도와주세요ㅠㅠㅠ왜그러는거죠? 노는거랑먹는거랑싸는것도 잘하는데...	38
강아지 증상 좀 봐주세요 (응가사진주의) 강아지가 응가를 했는데 똥꼬에 혈이 좀 묻어있고 응가에도 약간의 혈과 거품? 같은 것이 있는데요 어떤 증상인가요? 응가는 살짝 무른 느낌이었습니다	59
암코양이 성기쪽이 이상해요 성기를살짝 벌려보면 검은색 똥같은게 묻어있어요 안그랬었는데 왜그런거죠 걱정됩니다	26
무릎골 탈구 1~4기에 대해 궁금합니다. 각 기수별 증상과 통상적 조치에 대해 알려주시고 수술은 몇기부터하는지, 구체적으로 어떤식의 수술을통해 어떤 치료효과를 보는지 설명 부탁드립니다.	21
 앵무새 2마리를 키웠었는데 한마리가몇달전 떠났어요 남은 한마리는 3살이고 외로울것같은데 동생은 한마리데려오면 아기여서 나중에 죽으면 계속 데려와야된다하고 엄마는 한마리떠나고 슬퍼서 데려오는건 좀그렇다하시는데사람곁에잘안와서 너무 외로워보여요 어떡하죠..?	45
눈물이 눈주변이 다 빨개요 눈주변이 펜더처럼 빨개요 눈물흐르는자국이아니라 눈주변까지빨개서 빨간색 선글라스낀거같아보여요ㅠㅠ 왜 이런거죠? 그냥 눈물이 심한건가요?	40
강아지 구토 혈뇨 안녕하세요 저희 시골집 강아지가 금요일날 보니 구토를 하더라구요 그래서 병원에서 약만 처방받았습니다. 데려갈 여건이 되지 못해서 약만 받았는데 증상을 얘기하니 장염인거 같다고 하더라구요. 그래서 약을 먹였는데 약을 먹고나니 물을 엄청 먹더라구요 그러더니 혈뇨를 봤습니다. 아침 저녁으로 주라고해서 그 다음날 오전 11시경 쯤 다시 약 먹이니 물 마시고 혈뇨, 이 때쯤부터 약간 힘이 없어보였습니다 그리고 6시쯤 약먹이고 왔습니다 혈뇨는 확인하지 않았습니다 그리고 오늘 아침 9시경 다시 약을 먹였는데 물을 엄청먹더라고요 그런다음 저 있는 쪽으로 오는데 비틀비틀 거리더라구요 힘이 많이 없는것처럼.. 그리고 계속 힘없이 누워있습니다.. 혹시 죽기전 증상인가요,,? 제가 봤을 때 빈혈이 와서 그런 것 같은데 잇몸도 하얗고 금요일부터 밥을 안주고 물만 마셔서 그런거 같은데.. 어떻게해야할까요 제발 부탁드립니다..	59
강아지가 초콜릿을 먹었어요ㅠㅠㅠ 제가 화장실 간 사이 콘 아이스크림 마지막에 있는 초콜릿 부분이랑 그 과자 부분을 먹었더라구요ㅠㅠㅠ 양은 콘 초콜릿 시작한 부분부터 끝까지 먹은거 같더라구요ㅠㅠㅠ 병원 가야하나요???	60
강아지 저혈압 관해 질문이 있습니다. 강아지가 건강검진 중에 비장에 종양이 있다는 사실을 발견 했습니다. 그래서 며칠 전에 병원을 정해서 마취까지 들어 갔었는데, 혈압이 너무 낮아서 수술을 진행하지 못하고 깨웠습니다. 수술 전 검사에서 심장이 선천적으로 약하다고 해서 걱정했는데 마취를 하니 혈압이 많이 낮고 심지어 30대로도 떨어졌다고 했습니다. 강아지 저혈압에 대해 찾아봐도 정보가 많지 않아서요. 혈압이 낮으면 수술이 많이 위험한가요? 약물을 사용해서 혈압을 높여 수술을 가능하게 하는 방법은 없는지요? 위험을 안고서라도 수술을 해야 할까요? 참고로 강아지는 올해 10살입니다.	0
고양이 목 뒤쪽에 딱지가 생겼네요 약 2년전 유기된 냥이 대려와서 피부병 중성화 기타 수술등 병원비가 몇백들었네요 ㅠ.ㅠ 그뒤로 건강하니 아무문제 없이 있었는데  1주일전 이사하고 오늘 보니 목 뒤쪽에 딱지가 있네요? 피부병인가요 어디 긁힌건가요..  스트레스 받는다해도 딱지가 생길일은 없을꺼같은데..  병원을 가야하나요 아니면 알파헥시딘?소독으로 가능한가요 답변 부탁드립니다.	68
강아지 귀염증 강아지 귀 안에 염증이 생겨서 냄새가 나서 귀세정제를 매일 해주고 있는데요 낫질 않네요..ㅠㅠ혹시 염증이 생겼을시에는 세정제를 해주면 안되는건가요? 그리고 귀세정제와 습진에 바르는 소독제(?)를 같이 쓰면 안되나요?	40
강아지가 앉아서 앞발로 엉덩이를 끌고 다니는데 괜찮은가요? 1년정도 됬어요..	21
강아지 입술에 뭐가 났어요 6개월 10일 됐고 다른 데 잘 살펴봤는데 딱 입술만 그래요 손 씻고 만져봤는데 딱히 아파하는 것 같지도 않아요ㅠㅠ 사료나 간식 바꾼 적도 없고 심장사상충은 바르는 약으로 했고 바른지 2주 정도 됐어요! 웬만하면 바로 병원가겠지만 저희 동네 24시 병원이 내부수리 한다고 문자가 와서요 ㅠㅠ 다른 동네 병원이라도 빨리 가볼까요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	9
강아지 인공눈 저희 강아지가 한쪽눈을 다쳐서 인공눈을 해주고싶은데 가격이 얼마 될까요?	40
 강아지가 밑에 이빨이 부러져서 피가나면서 흔들리다가 빠졌는데 피는 금방 멈췄어요 근데 이빨 빠졌을때 애가 흰색 거품같은걸 물더라구요 아파 하지도 않고 이빨 빠진곳을 할짝거리기만 하는데 거품 같은거 문게 걱정도되고 피가 멈췄어도 이빨이 빠져서 어떻게 해야할지 모르겠어요	57
저희 강아지 탈모인가요? 진도+풍산개 믹스견 11살 암컷입니다. 사진처럼 처음에는 꼬리 중간에 구멍이 난것처럼 털이 빠지더니 지금은 속살이 보일정도로 많이 빠졌고 등부분에는 듬성듬성하게 털이 빠지고 있습니다. 이제 목으로 점점 범위가 올라가는 것 같아요. 밥도 잘먹고 잘 노는데 원인이 뭘까요?ㅠㅠ	9
강아지백내장 저희집 강아지 백내장인가요?ㅠㅠ	40
강아지가 아파요ㅠ 원래 토는 가끔했는데 병원에서 괜찮다고 했었는데 오늘 갑자기 토를 여러번 하고 설사도 하더니 똥구멍에서 이런게 나왔어요.. 왜그런지 아시나요? 내일 아침에 병원 가볼건데 지금 너무 걱정이 되네요..	59
강아지눈이물질 안녕하세요 방금 발견한건데요 우리 아가 눈동자 중앙에 이물질이끼여있어요ㅜㅠ 아버지께서는 내나중에 눈물나오면 흘러간다고 하시는데요 걱정이되서 올려봅니다	40
고양이 구토 고양이가 토를 했어요. 어제도 했고 오늘도 했는데 어제는 그냥 헤어볼 토하는줄 알았거든요. 근데 오늘도 하길래 얼른 사진 찍었어요. 오늘한건 밥을 먹은 직후에 바로 토했어요. 그래서 사료가 소화안되고 다 나왔더라구요. 참고로 최근에 사료 바꿨습니다. 뉴트로 인도어덜트인가?그걸루요. 원인이 대체 뭘까요??ㅠㅠ	62
 강아지가 삼겹살 기름 버리려고 베란다에 둔 것을 2일전 밤에 종이컵 1/3컵 정도 먹은거 같아요. 먹은 다음 날에 토해서 하루정도 굶겼는데 어제도 토 두 번 정도하고 물은 먹지를 않네요. 개는 소형견 푸들입니다	60
이틀전부터 강아지 입밑이 빨간데 왜이런건가요? 피부가 까진거 같기도 하고.. 상처가 난건지 피부병인건지... 병원에 데려가봐야하나요? 	9
15살 정도 개가 부추볶음을 먹었어요 괜찮나요. 저녁을 먹으려고 올려났는데 개가 먹었고 그걸본 저는 입이 닫혀지지않게 손가락으로 넣어 최대한 뺐는데 못뺀거 삼킨듯해요 2시간 약간 지금 않되는데 개가 괜찮을까요 마늘과 파는 들어가지는 않았어요.	47
강아지가 갑자기 밥을 안먹어요 저희 강아지가 나이가 많아서 기운이 없긴한데 얼마전 복수가 차서 병원에서 복수빼고 온뒤로 밥을 아예 안먹어요ㅠㅠ 그전엔 잘먹었는데 음식을 아예 입에도 안대네요.. 이틀전부터 좀 먹는가 싶었는데 다시 먹지않고 주사기에 사료 갈아서 줘도 화내고 거부하네요ㅠㅠ 병원 입원시켜 검사 싹했는데 멀쩡하다고 하고 병원에서도 원인을 모른다하니 답답하네요.. 이유가 뭘까요?ㅠㅠ 안그래도 아파서 기운없는 아이 밥만 먹으면되는데...병원도 모른다고하구요.. 복수빼고온뒤로 안먹어요	59
강아지 가슴에 멍울이 생겼어요 중성화 수술을 받지않은 8살 암컷개입니다 몇달전부터 가슴에 멍울이 잡히기 시작했는데 크지않은 크기라 지켜보라고 하셔서 지켜보는 중이었습니다 근데 좀 안보이나 싶더니 얼마전부탄 눈에 띄게 보이더라구요 만질때 아파하진 않구요 예전엔 젖같이 하얀 액이 나오기도 했는데 지금은 그렇지 않은 상태구요 조금 걱정이 되네요.. 병원거리가 멀어서 지식인에 먼저 문의해봅니다	43
김성호수의사님... 안녕하세요....  저희집 강아지가 똥오줌을 못가려서 조금 호되게 혼냈는데 혼내고 난다음 뒷다리를 아예 못쓰고 걷지를 못합니다. 놀란마음에 바로 병원을 가서 엑스레이를 찍었는데 엑스레이로는 정확한 증상을 알수가없다고 엠알아이를 찍으라는데 비용이 90만원이상 든다고하네요,경제적으로 많이 부담도되고 너무고민입니다...  조금이나마 도움을 주실수있을까해서 이렇게 글 남겨봅니다... 지금 심적으로 너무 힘드네요. 3년키웠는데 혼낸것도 너무 후회되고...	59
강아지 아파요 도와주세요 강아지 급성신부전증으로 지금 수액처방받고 집에서 맞고 있는데 고환이 굉장히 많이 딱딱해졌어요 메추리알처럼 딱딱합니다  이거 괜찮은거 맞나요??  제발 도와주세요	35
강아지가 켁켁하고 카악하는 기침을 해요 저희 강아지가 올해로 10살인데요 기침을 자주 합니다 그 기침이 근데 어렸을때부터 있었어요 한 5년이상 된 것 같아요  과거에 목에 뭐가 걸려서 병원갔더니 기도협착이라고 한적이 한번 있긴해요. 그 흔히 말하는 리버스스니징 거위 울음소리 내는 그런 기침이 아니라요 그냥 정말 기침입니다  일단 켁켁 소리 두번을 내고 침 뱉듯이 마지막에 캬악하는데 아무것도 안나옵니다.  제가 인터넷에서 봤는데 공복시간이 길어지거나 공복토를 자주 하면 그럴수도 있다고 하네요?  그게 사실인가요? 저희 강아지가 사실 밥도 잘 안먹고 가끔 공복토도 합니다..  근데 가끔보면 자다가도 하길래 불편해보이는데 기관지 협착증에 좋은 렁에센셜이나 슬림퍼리 그런 영양제 먹이면 도움이 될까요?  동영상을 찾아봐도 거위 울음소리 내는것만 있지 저희 강아지처럼 켁켁 거린뒤에 침뱉듯이 캬악 하는 강아지들은 없더라구요 	38
노견 자궁축농증 4일정도 된것같습니다 이틀전부터 강아지가 식욕도 없고 설사싸는데 4일전부터 생식기를 심하게 핥기는 햌씁니다 근데 밥은 잘 먹어서 괜찮은줄 알았는데 자궁축농증인것을 방금 지식인을 통해 알게되았습니다 동물병원이 9시 30분에 문을 여는데 강아지가 그때까지 죽지 않겠죠? 제발 답뱐좀 주세요 제발요 수술비 얼마를 쓰던 상관없구요 8시간정도 뒤에 수술 바로 받을수 있을까요? 지금 증상은 몸떨림과 설사 식욕감퇴입니다	70
토색깔이 이상합니다 ㅜ 머리카락 죄송 ㅜ급하게찍느라ㅜ추가내공30 왜이러죠 공복토랑은좀 틀려서	59
변이 계속 바뀌는데 어느날은 그래도 정상인 똥을 싸다가 어느순간 설사비슷한 변을 하기도 하고 기름처럼 뭐가 떠다니는 것처럼 변을 싸고있습니다. 장이 원래 좋지않았고 과민성대장증후군이라고 병원에서 예전에 약도 먹었는데 제가 매일 미숫가루를 먹고있는데 이럴때 증상완화에 도움이 되는 음식이나 영양제가 있을까요? 아니면 미숫가루가 문제가 되는지... 	59
강아지 잇몸색 혀 안녕하세요 1년 10개월 된.. 말티즈 남아를 키우구있습니다.  두달전에 강아지가 자전거에 깔린 사고가있었는데요  그후에 병원가서 치료 받구 잘지냈어요.  장파열이나 그런건아니었구요 갈비뼈와 앞다리쪽에 깔린거라 다행히 죽지않구..잘 지내구있었습니다 가끔 강아지가 잘 지내다가 뒤집으면서 소리를 지른적이있었는데요 아마도 그때의 충격이 가시지않은거같았어요. 그런데 오늘 아침에 갑자기 잘있다가 몸을 뒤집더니 소리를 막 지르는거에요.. 눈을 뒤집으면서.. 숨을 못쉬는거처럼 윽윽 하길래..얼른 코에 호흡해주구 입벌려서 숨쉬게해줬어요 근데 잇몸과 혀를 보니 하얗게 되있는거에요.. 원래는 붉은색인데.. 정말 창백하게 하얗게 되있길래 얼른 병원가서 입원시키구왔습니다.. 애기가 죽을까봐..너무걱정되구 무서워요.. 쇼크면 혀와 잇몸이 흰색이된다는데.. 쇼크사로 죽는거아닌가 싶기도하구요.. 병원 선생님께서는..애가 너무약하구 심장박동이 원래 빨라야되는데 천천히뛰구있다구하네요.. 이러면.. 저..정말 마음의 준비를 하구있어야하나요.. 누구한테물어볼지몰라서.. 이렇게 글을씁니다.. 아시는분 도와주세요..	59
 저희 개가 심한 기침을 합니다... 재생 42 00:00 00:21   아직 건강합니다.. 얼굴빛이나 활동성 보면요. 나이는 7~8살 되었읍니다.. 왜 이럴까요..	38
고양이 항문이 튀어나왔어요... 고양이 항문이 빨갛게 튀어나왔어요.. 어떻게 해야될까요? 제발 부탁드립니다... 애기는 3.4개월됬어요	26
고양이가 방광염으로 입원했는데 2월초에 진단받고 요도폐색이왔는데 초음파상이나 혈액수치상으로 증상이 심하지않아서 (증상발현후 빠르게 내원해서) 슬러지때문에 요도폐색만온 상태라 카테터시술말고 마취없이 주사기로 뚫어서 처치해주시고 주사맞고 약3일치먹었는데 한달뒤에 재발 후 다시 갑자기 요도폐색이와서 카테터꽂고 이틀 입원중인데요   혈뇨증상은 전혀없던애고 초음파상으로 슬러지 좀 보이고 마찬가지로 빠르게 바로 내원해서 수치가 거의 다 정상이었어요 요도폐색만 빠르게온 경우였어요  근데 처음에 하루는 혈뇨가 전혀 안보이더니 이튿날 혈뇨가 간헐적으로 나오고 밥을 한끼도 안먹고 변도 못누고있어요  이렇게 입원후 하루뒤에 혈뇨가 나오는경우는 왜그런거죠? 병원을 처음가보는곳이라 신뢰도안가고.. 아이가 너무스트레스받아서 증상이 악화되는건 아닌지 너무걱정되요  갑작스런 간헐적 혈뇨와 그리고 밥을 저렇게 안먹고있어도 되는건지.. 답변부탁드립니다 	26
고양이가 화장실에 8분정도 있었고(모래 덮고 싸고 모래덮고 하는데 걸린시간입니다) 변을 보던 중간에 혀를 날름날름 거리다가 볼일을 다본후에 나와서 사진에 보이는 토를 했습니다 한번은 싸던 도중 우는소리?를 냈는데 무슨 문제일까요?ㅠㅠ(변은 딱딱한 변과 약간 말랑한? 변이 있었고 길이가 짧은 변이였습니다 	62
사나운 개와 2달된 아기고양이 합사하는 방법 2달된 아깽이 한마리가 들어왔는데,, 솔직히 그동안 강쥐들만 키웟거든요.  근데 지난달에 분유먹여야 되는 아깽이를 냥줍했는데 개가 물어서 죽었어요.  그 뒤에 좀 더 자란 사료먹는 아깽이를 데려와서 방한칸을 내어준채 격리중인데 케이지에 넣어서  냄새를 맡게하는데도 나아질 기미가 안보이네요.  게다가 닥스훈트 두놈다 철제 케이스를 물어뜯어 지들 이빨이 창살사이에 끼이는것도  무시한채 공격성을 보입니다. 이런 경우 합사가 어려울까요.ㅠㅠ   도처히,, 나아질 기미가 안보입니다 ㅠㅠ  안키우는게 제일 좋은 방법이지만, ,, 다른곳에 보내는것도 힘들고,,   최대한 같이 다 키우고 싶어서요,, 	53
강아지 다리 처음 데리고왔을때는 괜찮았는데 어제부터 갑자기 다리를 약간씩 절뚝거리더니 앞으로 걸을라하면 한 두번씩 뒷 걸음질을 칩니다. 이게 스스로 뒷걸음질치는게아니라 다리쪽이 아파서 그러는것처럼 보입니다.. ㅠㅠ 아직 까진 걷는것은 가능한데 많이 심한증상인가요?	21
저희야옹이 골절인가요..? 저희집 아기고양이를 제가 실수로 다리를 약하게 밟았는데 아이가 오른쪽 뒷다리를 절뚝거려요.. 내일은 일요일이라 동물병원도 문을안열고, 조금 지켜본다고하다가 혹시라도 영영 다리를 못쓰게 되면 어떡하죠..? 제발 답을 알려주세요ㅜㅜ 너무 걱정이되요..	17
암컷강아지중성화요 수술은 15일에했고 24일에 실밥푼후 두꺼운딱지가있대서 연고바르고 붕대잠시했었고 어제풀었어요 근데 수술부위는깨끗히다나은건가요? 주위가 발적이좀있어서ㅈ걱정이되서요 너무핧아서문제입니다..	9
강아지 분리불안 안녕하세요.제가 3~4살정도된 말티즈를 키우고 있는데 얼마전부터 없던 분리불안 증상이 나타나더라고요 그래서 분리불안 훈련 방법에 대해 알려주세요!!.. 그리고 분리불안 증상은 쓰래기통에 있는 쓰레기로 난리를 쳤습니다.. ㅜㅜㅜㅜ	53
강아지가 그 태국?같은데서 많이 사오는 페퍼민트 오일(코 뚫리는) 을 저도 모르는새에 가져가서 한참을 물고 놀았나봐요.오일부분에서 오일이 좀 새 강아지가 그 태국?같은데서 많이 사오는 페퍼민트 오일(코 뚫리는) 을 저도 모르는새에 가져가서 한참을 물고 놀았나봐요.오일부분에서 오일이 좀 새서 먹었을 수도 있는데 바로 병원 가야하나요?	60
강아지 건강검진 대충 기본 얼마정도 드나요? 	45
11살 수컷 말티즈인데요. 2살때 바퀴벌레약을먹고 입원해서 20일가량치료받았습니다. 퇴원후 건강은하였으나 어딘가모르게 좀부족하였습니다.(여러가지 11살 수컷 말티즈인데요. 2살때 바퀴벌레약을먹고 입원해서 20일가량치료받았습니다. 퇴원후 건강은하였으나 어딘가모르게 좀부족하였습니다.(여러가지행동이) 그러다 9살쯤부터 3개월에한번꼴로 발작을시작했습니다. 간질증상같은..지금은 호흡곤란이 추가됐습니다.치료가능할까요?	60
강아지 항문낭 파열 제가 항문낭을 못짜줘서 한쪽에 차서 병원가서 짜려고했다가 파열될거같다고 주사맞고 어제 집왔는데요 지금 보니까 그게 살이 찢어져서 조금 튀어나와서 제가 휴지로 살살 짜줬거든요 근데 생각보다 구멍이 너무 커서 내일 병원에 가려하는데 꼬매야되는건가요? 아니면 연고로 나을수있을까요? 피는 안납니다	70
강아지가 알레르기가 있을때 한 일주일쯤 전부터 애가 가끔 발을 햝거나 몸을 긁던데 그냥좀 간지럽나보다 했는데 오늘 소고기져키주는데 먹자마자 10초도 안되서 발을 핥고 긁고 이불에 눈도막 비비더군여 좀 이상하다싶을정도로.. 그래서 검색해보니 알레르기증상때문인거 같은데 져키때문일까요? 이렇게 먹자마자 반응이오나요?? 이런쪽 지식좀있으신분답변부탁드려요	9
개가 먹으면 안되는게 과학적 기준으로 정해져 있나요?          무엇을 주면 안되나요?           1. 개가 먹으면 안되는 것들에 과학적 이유가 있나요?           2. 그런 이유를 다룬 신뢰성 있는 자료가 있다면 알려주세요.         인터넷에 돌아다니는 글이 아닌 수의사분들의 이야기를 듣고싶어서 질문드립니다.	47
강아지가 당근을 먹어도 될까요? 	47
강아지 pss(문맥전신단락)와 암모니아 수치 강아지가 슬개골+ 중성화 수술전 혈액검사에서 암모니아수치와 bun수치가 높아 일주일 뒤 혈액검사 재검사 하기로 했습니다. 암모니아 수치가 265로 경련을 일으킬 수 있을 정도로 많이 높다하셨구요 bun 수치는 정상수치에서 약간벗어나 있었습니다. 그외나머지 간기능 수치는 정상이었구요. xray 및 심전도 등 추가검사에서는 특별한 이상이 없다하셨어요.   암모니아 수치가 많이 높은것에대해서 pss가 의심되신다며 추가검사를 해보자고 하시더라구요. 식전 식후 혈액검사로 비교하는 검사와 초음파 검사를 추가로 하시자고 하셨어요. 또 초음파에서 pss는 발견이 안될 수도 있다며, 추후에 발견이 안된다면 CT까지 권하시더라구요..   1. 동물병원에서 내원전 4시간 금식만 지켜달라하셔서 4시간 직전까진 급여를 한 상황이구요 수술전이라 고기류나 간식 등 음식을 많이 먹였던 상황 이었습니다. 이경우 암모니아 수치가 일시적으로 올라갈 수 있는건가요??   2. PSS일경우 간기능 수치이상없이 암모니아 수치만 증가 될수도 있는건가요??   3. 제 생각엔 아무래도 과잉진료인 부분이 있는것 같아 일주일동안 사료만 급여+ 검사전12시간 공복으로 혈액검사를 한번더 해보고 수술또는 추가검사를 진행하기로 했습니다. 혈액검사에서 PSS외에 암모니아수치가 올라갈수 있는 부분은 모두 제외하고 재검사를 받고 싶은데 어떤걸 조심하면 될까요??	40
강아지암에 관하여 궁금합니다. 유기견으로 어렸을저부터 키워왔는데요. 예전에 유선종? 젓몽우리에 암이 생겨 치료를하고 자궁을 드러냈습니다..  몇년뒤 겨드랑이 쪽이 만지지 못할정도로 부어있어서 병원에 가니까.. 암재발아니면 림프종 이란말을 들었었는데요. 종합피검사와 항생제주사를 맞고 집으로 귀가하였습니다. 피검사는 피가 조금 묽은거와 다이어트 진단을 받았구요. 나이가 있어 심장기능도 완벽히 좋은것도 아니라구했습니다.  그후 잘지내다가 몽우리가 계속신경쓰여 수술하던 병원을 다시갔는데요. 병원에선 전위가 되었다구 하더라구요.. 수술했을때는 악성이 아니였는데.. 이소리를 듣자마자 마음이 너무좋지 않습니다. 아직 크진않아서 경과좀 지켜보자고 하셨는데.. 이아이가 나이가많아서 더신경이 쓰입니다.. 이도많이 빠지구요..  지금정도만 더진전없게 좋게 관리를 해줄수 있는방법이 있을까요... 사료나.. 음식은 어떤게 좋을까요? 꼭 좋은 답변 부탁드립니다ㅠ	43
강아지 눈 위에 갑자기 저런게 나있는데 저게 뭔가요?ㅠㅠㅠ심각한건가요? 	40
강아지 종이 있을가요? 그냥 믹스 일가요!?! 버림 받은 강아지 케어중이거든요.. 	45
당뇨가 있어서 고도비만이었던 아이가 몇달만에 뼈만 남을정도까지 말랐어요 그리고 합병증으로 올수있다던 백내장이 온것같애요 눈동자가 하얗게돼있고 벽에 박고 눈이 안보이는것같아요 저를 못볼 정도면 ..ㅠㅠ어떻게 해야죠? 수술가능 한가요? 	40
자고 일어나보니 혀에 저렇게 빨갛게 세로 두줄이 졌는데 왜그런건가요?잘때 혀를 깨문거면 이빨가로줄이 져야될텐데ㅜ 병일까요?ㅜ 	57
강아지 배가 튀어나와있어여 동그랗고 기다란 원통같은것이요 무슨 병인가요 아니면 이상없나요? 	59
저희집 강아지 쫑이가계속 힘없이 주저앉아요 어제낮부터 그럼니다 지금까지살면서 크게아픈곳없었는데 걱정이네요 한두번도아니고	59
강아지 몸에 이런게 났는데 사마귀 종류일까요? 혹시 진드기가 몸에 붙은 건 아닐까 걱정됩니다.. 	9
강아지 예방접종 강아지 주사예방접종 저희 강아지가 태어난지 7주인가 되가는데 아직 주사를 안맞췃는데 지금까지 못맞춘거 다맞춰야되나요???	41
저희 집 고양이가 새벽에 토를 했어요ㅜㅜ 저희 집 고양이가 두 달에 한번 정도씩 토를 하는거 같은데요. 털을 개워낸 것도 아니고 먹은걸 토한 것도 아니예요. 오늘 아침에는 이곳저곳에 좀 많이 한 것 같아서 아침에 찍은 사진 올립니다. 평소에는 아침밥도 다 먹는데 오늘은 토하고나서 남겼어요ㅜ 혹시 빨리 병원에 데리고 가야할까요?? 이 사진만으로는 원인을 알 수 없을까요?ㅠㅠ	62
힘들어요/조언해주세요 안녕하세요 저는 중 1 입니다. 요즘 어떻해해야할지 몰라서 글 써봅니다.  요즘 공부하기가 너무 힘들어요,,, 공부하려고 하면 자꾸 핸드폰에 눈이가고, 제가 결심해도 잘 지켜지지않네요,, 그리고, 저희 부모님이 성적에 굉장히 민감해요 진짜 2 학년가면 전교 10등안에는 들어야할거 같고,,, 공부 열심히 하는 비법같은게 있을까요,,? 제가 너무 공부하는 기계 같기도 하고 힘들어요.. 그리고 제 장래희망이 수의사 인데 수의사가 되려면 어떻해해야할까요..? 요즘 저만 힘든건가요? 빨리 커서 독립하고 싶어지고 그냥 제 인생을 살고싶어요,,,,,, 조언좀해주세요.......	40
강아지 예방접종 후 열 동물병원에서 월요일에 2차를 맞췄는데요 주물러주면 소리지르고 낑낑대고 그러더라구요 그래서 해주다가 재웠는데 오늘 기운도 없고 자꾸 자기만하려고 하구요 식탐이 많은 아인데 사료 줘도 먹긴먹는데 많이 먹진 않구요 사료 빨리달라고 난리 치지않아요 평소보다 이마와 귀가 뜨겁습니다. 강아지를 처음 키워봐서 어떻게 해야할지 모르겠습니다ㅠ 도와주세요 ㅠㅠ	40
저희강아지심각한건아니죠?? 눈한쪽이너무빨개요..그리고 항문근처배부분에 빨간점들이 지금봤는데 너무많이나있어요...심각한건가요??눈이빨간건 한 오일정도됐어요...근데집에서는 눈에약넣으면괜탆다했는데아직도그러네요ㅠㅠ..	40
5개월 된 강아지 설사 문제 ㅠㅠ 애견샵에서 분양 받았고요 분양 받은지는 한달 됐숩니다  추가접종까지 다 맞았어요 그리고 어제까지 신종플루도 다 맞았구요  !!  오늘 아침7시에 밥을 먹이고 간식 작은 거 한개를 주었어요  그리고 나서 몇분후에 쉬아를 하고 공놀이하고 저랑 놀다가 30분정도 뒤에 응아를 했는데  색은 황금색과 노란색이 섞인? 밝은색이였구요 완전 물같은 정도는 아니고 시멘트같다고 해야하나.. 그 정도 였어요 냄새는 그냥 일반 설사냄새였어욤   강쥐가 너무 어려성 ㅠㅠ 괜히 더 걱정되네요 ㅠㅠ  평소에 밥도 잘묵구 간식도 잘 씹어먹고 물도 잘 마시고 잘 싸고 엄청 활발하거든여 천방지축 ㅠㅠ 지굼은 이불 속에서 자네용 왜 그럴까요?????	59
강아지가 스테로이드가든 연고를 저희 강아지가 건선치료 연고 스테로이드제가 든 연고를 거의 12~13cm 되는 큰 연고를 반이상 먹고 오줌을 계속 싸서 병원에 가서 피검사를 했더니 간수치가 높다고 그러는데, 숨이가쁘고 엄청활발하던애가 밥도안먹고 잠만자네요 최악의 상황이 발생할수도있나요...?	59
강아지 힘없음 12월 8일 부터 강아지 배가 빵빵하고 계속 토하고 힘없이 계속 누워있고 사료도 안 먹어요 그전에는 사료도 잘먹고 활발했습니다 그리고 아파서 그런지 자해도 합니다 계속 떨고 소리내고 가만히 자지를 못 합니다	59
강아지가 방울 삼킴 1년된 강아지가 아침에공을가지고놀다가 공안에 있는 방울을 삼켰어요..... 대랔 메탈방울6mm 인것같아요 근데 활발히 움직이고 밥도먹고 똥도 쌌는데 밤 되니 몸이 힘들어서 그러는지.. 누워있더라고요.... 별문제없겠죠? 없어야 하는데.... 빨리 도움좀 주세요 부탁드려요	47
강아지 피부 관련 질문드려요 말티즈 강아지 9살입니다. 강아지 목 부분에 뭐가 생겨서 문의 드려요! 처음에 조그만하던게 점점 커졌습니다. 예전에 다른 이유로 병원에 갔을때는 의사 선생님이 그냥 사마귀라 해서 별로 신경 쓰지 않았는데 털을 깍이니까 너무 도드라 져서 신경쓰이네요  1. 정말 사마귀일까요? 2. 사마귀라면, 건강에 나쁜 영향은 없겠죠?! 3. 일반 동물 병원에서 제거도 해주나요?  문의 드립니다. 답변 부탁드립니다.	9
강아지가 파란색 소독약이 희석됀 물을 마셨어요 죽는건가요.....ㅜㅠㅠㅠㅠ 급해요 제발,, 강아지가 변기물을 먹었는데 그물이 파란색 소독약 희석됀 물이였어요. 좀 많히 먹었는데 어떡하죠.. 죽는건가요..	60
개 피부병인가요? 안녕하세요~약 1년된 개입니다 시골에서 키우는 개이며 밖에서 묶어놓거나 풀어놓거나 했던 개입니다. 어느날 발정기가 된 암컷 치와와 잡종과 교배를 하다가 이 개는 등치가 너무 큰개라서 억지로 떼어놨습니다. 작은개가 문제가 생길까봐 결국 쇠창살로 이루어진 개집에 가뒀습니다 그러고 약 2-3주 있었고 열흘가까이 먹지도 않고 창살에 발이 빠질정도도 아닌데 겁내서 제대로 앉지도 못하고 적응을 못하더라구요. 그리고 24시간 내내 짖어대서 목도 다 쉬었습니다. 시골에선 도시처럼 안에서 키우지 않고 그냥 집 지키고 이런 수준에서 키우는데.. 너무 속이 상하더군요 결국 작은 개의 발정기도 지났고 다시 원래자리로 돌려놓았습니다. 그런데 이상하게 피부가 핑크색으로 보이더니 가려워서 긁어 귀에 피도 나고 그렇게 몇주 지속되었습니다 동물약 파는 약국에 가니 스프레이를 주더군요 그래서 스프레이를 뿌려주니 겁을 먹어 그 뒤로 집에서 나오지도않고 누워만있고 슬퍼하고 점점. 복실했던 털은 속살이 보일정도로 ...(털갈이 수준이아님) 그리고 목욕을 한번 시켜줬더니 굉장히 좋아하더라구요 다시 좀 기력회복을 하고 웃기도 꼬리도 치고 합니다. 그러다 동물병원에서 약 처방 3가지 (주사기) 받아서 놔줬습니다 진드기약 뭐 피부관련약 등등 그런데 호전이 되는것 같지않아요 ㅠㅠ 너무 걱정이 되요 제가 시골에 같이 살고 있지 않아 몇주에 한번 보게 되는게 이번에 찍어온 사진입니다. ㅠㅠ 도와주세요 선생님들.. 물론 시골 사람들한테는 그냥 똥개겠지만.... 마음이 아픕니다. 애완견처럼 병원에 데려가면 그만일 수도 있으나 그리 간단하지가 않네요 ㅠㅠ 무슨 큰병인가요? 무슨 약을 발라줘야하나요....감사합니다~~~~!! (마지막 사진은 아프기 전 사진입니다)	9
강아지가 구토를 자주합니다 ㅠ 2살 먹은 포메라니안인데요 원래 예민하기도 하고.. 생리하는동안 종종 노란거품토를 했었는데 생리 하니깐 좀 예민해져서 그런가보다 했거든요 근데 생리도 끝난지 2~3주정도 됬는데 여전히 습관적으로 구토를 하는거같아요 하루에 한번에서 2~3일에 한번정도는 하는거같아요 병원에 데려가서 진찰받아보는게 좋을까요??	59
강아지가 7살인데 중성화해도 괜찮을까요??? 수술을 안할려고했는데 생리끝난후 자꾸 상상임신을하고 보니까 중성화를안하면 나중에 더 큰 병이 올수도 있다고해서 할려고하는데 지금이라도 하는게 좋을까요?? 강아지에게 안좋은건 없겠죠...? 	70
심장사상충 수술 진돗개 여아 2살 애가 심장사상충에 걸렸다는데..  55만원에 수술후 완치판정 받은 강아지도 있다고 하던데..  저희 어머니께서 찾아간 병원에선 200만원을 달라고 했다고합니다..  보통 심장사상충 수술비용은 얼마가 드니요 ? ㅠㅠ	0
말티즈 눈이 자고일어났는데 이렇게 빨개지고 눈꼽이 너무많이껴있네요 왜그런걸까요?	40
강아지 결막염 아닌데 눈꼽 끼는 이유 안녕하세요?  보더콜리 2세 남아 견주입니다. 올 4월부터 강아지 눈에 눈꼽이 끼기 시작해서, 병원도 여러번 가보고, 안약도 넣고 눈세척도 해주었는데요. 안약의 경우 넣는 안약은 극도로 무서워해서 의사 선생님도 못넣으셔서 바르는 연고로 넣어주었습니다.  도무지 호전되지 않아서 걱정이 됩니다.  처음 갔던 병원에선 결막염 같다고 하셨는데, 두번째 병원에선 눈 아주 깨끗하다고하셨구요. 찾아보니, 사료 문제인듯하여 사료를 알러지 사료로 급여한지 3일정도 되었는데요.  아침에 일어나면 노란 눈꼽이 끼고, 일상중에는 하얀 눈꼽이 여러번 낍니다.  너무 사랑하는 가족이다보니, 아픈게 아닐까 걱정이 됩니다. 병원에 가도 명쾌한 답을 얻지 못하고, 보더콜리 견종 자체가 눈꼽이 많이 끼는 견종인지 아니면 다른 의심 질환이 우려 되는지 궁금합니다.  활동성은 매우 활발하고, 코도 촉촉합니다.  감사합니다.	40
강아지랑 놀다가 손가락이 강아지 눈을 찔렀어요 놀래서 보니깐 눈쪽이 좀 파여있더라고요 어떻게 해요???ㅠㅠㅠ 	40
고양이 피부병인가요?ㅠㅠ               꼬리에 이렇게 굳은살처럼 털 벗겨지고 이렇게 되있는데 피부병인가요?ㅠㅠ 이빨로 긁는것 같기도 하고 자꾸 핥드라구요~   1. 건강에 문제 있나요? 치료 비용은 얼마정도인가요?  2. 사람한테 옮나요?  3. 그리고 발등이나 귀 뒤에도 털이 벗겨지고 하얗게 비듬처럼 일어나 있더라구요~ 이것도 피부병인지요? 근데 요즘엔 발등에 벗겨진거는 털이 새로나서 하얗게 일어난건 안보이네요? 그냥 털갈이인것같진않구요~  답 부탁드립니다~ 감사합니다^----^	68
강아지 피물똥 강아지가 밥도 안먹고 끙끙 앓아서 병원에 갔더니 장염이라고 해서 주사 맞고 영양제 먹고 아침저녁으로 먹는 약 받아왔는데요 그래도 안나으면 다시 와서 검사 받아보기로 했어요 병원 갔다 돌아와서 토 한번 하고 약 먹이고 나서 토 한번했어요 그냥 물토 약도 좀 토한 거 같았어요.. 그리곤 방금 계속 끙끙 소리 내서 앓더니 저런 완전 피물똥을 싸네요 피냄새가 강하게 나구요 어뜩하죠 내일 다시 병원 가 볼까요 아님 처방을 따를까요ㅜ	59
코뉴어가 토했어요 코뉴어가 제가 학교에 간 사이에 흙 같은걸 먹고 토를 했어요 토는 흙이랑 좀 진득한 물? 같은 느낌의 액이 나왔는데 토 하고나서도 계속 토하려고 해요 많이 않좋은 건가요? 병원 가야겠죠? 만약 병원 가야되면 어디로 가야하나요? 저는 일산에 살아요 내공 100걸어요 빨리 답장해 주시면 감사하겠습니다	47
몰라서 심장사상충약을 어릴때만 개한테 먹였어요.... 개가 지금 한 1년 반쯤 됬는데 심장사상충 약을 어릴때만 먹이면 되는 줄 알고 4개월 정도까지만 먹이고 그뒤로는 안 먹였어요...지금부터라도 먹이려고 하는데 늦은건 아닌가 걱정이 너무 되네요. 지금쯤이면 이미 감염이 되버렸겠죠? 진짜 정말로 후회하고 있어요ㅠ	40
수의사 에 대해서 수의사가 될려고 하는데요 수의사가 되기전에 외워야 할거나 공부해야거나 팁을좀 가르켜 주세요~~~ (위에있는 동물종 세부종 등등 은 그냥 넣었습니다 질문을못해서...)	15
강아지가 피를 토했는데 어떻게 해야할지 모르겠습니다. 강아지가 아침에 피를 토한거 같은데 토하는 모습을 보지 않았기에 피토인지 혈변인지 구분이 안갑니다. 발견 당시 경황이 없어서 바로 닦았네요 강아지 자체 상태는 멀쩡하고 황금똥누고 산책도 잘가네요 동네 병원 데리고 가니까 예전에 치석 시술 받은 것 자기네서 안받고 다른데서 싸게 한 것이 맘에 안들었는지는 몰라도 되게 불친절하고... 치석 시술한 병원에서 진료 기록 받지 않으면 종합검사 할 수 밖에 없다고해서... 그냥 나왔네요 애견인들과 선생님들 사진 한번 보시고 대략 어떤 상태인지 좋은 말씀 부탁드립니다. 종합검진 비용도 비용이지만 강아지 전신마취시키기가 무섭네요 중성화된 요크셔테리어 5살 남아이고 사료는 국내사료 먹이고 있습니다. 	59
안녕하세요 고양이 건강검진에 관해서 궁금한게 있습니다. 저희집 고양이는 러시안블루 올해 7세 (여아) 이구요 어릴때 4차 예방접종 까지 주사 맞고 그 이후 11년도 즈음에 중성화 수술 했고 14년도에 항생제 주사 맞은 이후로는 병원에 가본적이 없어서요 육안으로 봤을땐 어디 아프지도 않고 배변상태라던지 코.눈.귀.치아 크게 문제 없이 건강해보여서 병원에 가진 않았지만 이제 나이도 있고 하니 혹시 모르니 검사는 받아보는게 좋을거 같아서요 주요 어떤 검사를 받아야 하나요 ?  비용이라던지 알려주시면 감사하겠습니다.	46
8살 암컷 강아지 마운팅 8년째 키우고있는데요 중성화도 되있구요. 평상시에는 안그러다가 제가 집에와서 침대에 누우면 이불속에 들어간다고 해서 들여보내주면 허공을 계속 낼름거리다 다리를 핧고 그러다 다리를 붙잡고 마운팅을 합니다 꼬리를 흔들고 개구호흡을하면서요 뭔가 신나보이기도하고 어떻게 해달라는것같기도한데 왜이럴까요.	53
고양이 안구진탕 아침에 냥이 한쪽 눈이 반절정도 돌아가서(흰자가 보이게 돌아간) 급히 동물병원에 갔는데 안구진탕이 있다고 하네요. 육안으로 봤을 때 눈도 괜찮고 귀도 깨끗하다고 1주일간 약 먹어보고 계속 안 좋으면 뇌에 문제가 있을 수 있어서 mri찍어야할 수도 있다고 하더라고요. 안구진탕이 심하진 않고 한 쪽만 있다고 합니다.  걱정되는 마음에 집에와서 찾아보니 샴이 안구진탕이 많이 나타난다고 다른 치료법이 없으니 굳이 mri를 찍지 않아도 된다고 하는 분도 계시더라고요.  제가 걱정되는 건 저희집 냥이가 좀 둔하다고 해야하나? 그게 뇌에 이상이 있어서인가 싶어서요.. 이전에 냥이 키워본적이 없어서 비교할 대상은 없는데 놀아줄 때 흥분해서 뛰어다니다가 테이블 다리같은데다 부딪친적도 있고 언니랑 있을 때 화장실 세면대에 있다가 미끄러져서 떨어졌는데 얼굴을 부딪쳤다고 하더라고요..  1. 안구진탕만 있으면 그 분 말처럼 mri를 굳이 찍지 않아도 되나요? 샴이라 어쩔 수 없는건가요?  2. 다른 냥이들도 저희집 냥이처럼 가끔 부딪치거나 떨어지거나 하나요? 아님 저희집 냥이가 일반적이지 않은 건가요? 조금이라도 이상징후가 있는 것 같다고하면 mri를 찍어보는게 마음 편할 것 같아서요.	40
강아지 기르기 강아지를 낮에는 이모집에맡기고 밤에는 데려오는게 강아지에게안좋을까요? 제친구는 정서불안이나 주인을 헷갈리는 일이 생길꺼라고하는데 이모가 집에계시고 외로워하셔서 강아지도 제가 직장가있는동안 혼자있는것보단 나을것같은데ᆢ 집은 3분정도 거리입니다	53
안녕하세요 올해 11살 시츄 강아지를 키우고 있는 여대생입니다 중성화 돼 있는 남자아이구요 다름이아니라 강아지가 오늘 산책 다녀와서 오줌을 쌌는데 끝오줌이라고 해야하나 오줌의 막바지에 피가 섞여서 나오더라구요 아예 처음부터 피가 섞인 혈뇨를 보지 않고 오줌의 끝만 피가 섞여있는 오줌이었습니다 평소에 패드에 오줌 상태를 살펴봤을 때 가끔 조그마한 갈색 소변이 묻어 있었는데, 대수롭지 않게 여기고 넘어갔었는데요.. 오늘 빨간 소변을 보니 조금 충격이었어요 식욕도 좋고 산책도 잘 다니고 합니다만 어디 문제가 있는 걸까요? 오늘만 같은 증상이 두 번 째예요ㅠㅠ 사진 첨부합니다 아 그리고 오줌 냄새가 좀 심한 편이에요 방광염 같은 걸까요? 구토 이런 건 전혀 없어요 	70
강아지 피부병인가요?? 저번에 강아지 미용시키고와서 난후 며칠후 보니깐 이렇게 빨간 반점같은게 보이네요...피부병인가요???	9
6살 말티즈를 키우고 있는데 새로운 애기 말티즈를 데려오면 6살 말티즈가 병걸리고 아픈가요? 	45
많이 사나워서 데리고 병원에 갈수가 없어요 ㅜㅜ 정확하게 진료를 보고싶은데. 먹는 마취제같은게 있다면 귀 도 확인하고 싶고 전체적으로 좀 보고싶은데 안타까워서요 	40
강아지 건강상태 안녕하세요 집에서 포메라니안(암컷, 11살, 중성화수술 안함)과 페키니즈(수컷, 11살, 중성화수술함)를 함께키우고있습니다. 페키니즈는 친척집에서 키우는 강아지가 새끼낳은아이고 포메라니안은 사촌언니가 키울수없어서 중간에 데려온아이입니다. 데려온지는 6년정도 되었고 둘이 항상 까불면서 재밌게놀았는데 얼마전부터 포메라니안(또또)이 힘도없어보이고 까불지도않고 원래 항상 꼬리를 세워서 동그랗게 말고있었는데 지금은 축처져있고 제일심각한건 코가 말라있는데 말라있는정도가 심각합니다. 가뭄이 심해서 땅이갈라진것처럼 코가 갈라졌습니다. 코마른건 일주일전에 광견병주사맞으러 가는김에  중앙가축병원가서 물어봤는데 그냥 늙어서 그런것같다고만 말씀하셔서 안심하고있긴한데 점점 힘이없어지는것같아서 너무 걱정되네요 최대한 빠른답변부탁드려요	9
 강아지 다리쪽에 이런게있어서 진드기인줄알고 뗄려고보니 혹? 종기? 처럼 딱붙어읺는것같아서요ㅠ 혹시 뭔지아시는분 계실까요?	9
 강아지 다리에 사마귀 ? 같은게 났는데 시간이 갈수록 천천히 커지는데 이게 뭘까요? 나이는 10살이고 말티입니다. 요즘 혀로 계속 핥네요 ..	9
강아지 호흡이상 안녕하세요. 저희 강아지가 오늘 저녁에 치킨을 먹었는데 뼈까지 먹었어요. 근데 얘가 그러고 난 후부터 숨이 꺼칠어지고 헥헥거려요. 입 벌릴때고 불편해 보여요. 그래고 계속 햘짝거리고 몸을 햛아요. 그리고 계속 한숨쉬듯 숨을 쉬어요. 근데 기침은 하지 않아요. 왜그럴까요??ㅠㅠ 감사합니다	59
강아지 슬개골 탈구 저희 강아지가 슬개골 탈구인가요? 증상: 1.절뚝거린다 2.끙끙거린다 3.허벅지를 핥는다 4.시름시름 해졌다 5.잘 걷다가 주저 앉는다 빨리 알려주세요....	21
암컷 강아지 중성화 후 실밥 (사진) 수술 후 3일찬데요 다른 강아지 사진들과는 다르게 더 빨갛게 부어오르고 저렇게 가운데가 튀어나올 수 있는건지ㅠㅠ 터진게 아닌가 하고 조심스럽게 사진과 함께 올려봅니다! 중성화 수술 후 3일차에 대부분 다 이런가요??	40
 포메라니안 키우고있는데 어제 병원갔다가 슬개골탈구 3기 진단을 받았어요 근데 보기에는 멀쩡해보이는데 병원에서는 수술을 말씀하셨어요 여기저기 찾아봤는데 슬개골탈구 3기때는 거의다 수술을하시던데 수술을 하는게 좋을까요?	21
강아지토 도와주세요 오늘분양받아서 데리고왔구요 예방접종 아직이고요 해충약만먹였다고했고 저녁도먹었다고그래서 집에와서물만먹였는데 이런토를하네요 도와주세요	59
강아지 발 종양? 이게 뭘까요?ㅠㅠ 유두종 바이러스? 사마귀? 종양?ㅠㅠ 노령견이고 전에 유선종양으로 수술했던 적이 있어서 걱정돼요.. 위치는 뒷발 부분이었습니다	43
강아지 심장사상충약떄문에 그러는데에... 강아지가 분양하셨던 분은 포메라니안이랑 발바리라 그랬는데  병원,애견카페 등등 강아지에 대해 잘 아시는 분들은 쉽독이나 콜리쪽 같다고 그러시드라구요  그러다보니까 심장사상충약을 먹여야겠는데 일반 심장사상충약은 이버멕틴인가 하는 성분이 있는데  그게 쉽독이나 콜리에겐 부작용이 일어난다고 병원에서도 목뒤에 짜서하는 약을 쓰라고 하시더라구요  아무래도 가격면에서 좀 많이 부담이 되서...   레볼루션이나 애드보킷같은걸로 꼭 해야하나요? 하트가드 이런거는 정말 안될까요..??       	70
오늘 아침 10살 된 여자 강아지가 생식기부분에서 갈색 피와 농들이 섞여 나오는데 자궁축농증 증상인가요?(생리기간X) 배가 부풀지는 않고 밥은 잘먹습니다. 노견이라 수술은 너무 걱정되는데 약물치료로도 나을 수 있을까요? 	70
슬개골탈구 1기 진단받은 강아지에게 수영이 효과가 있나요? 집에 있는 욕조에서 가볍게 시키고싶은데 어떻게 해야되는지 조언부탁드려요. 	21
자궁충농증 수술시 12시간 금식 시키라고 들었는데 그럼 물도 마시면 안되나요? 내일 수술전 피검사랑 엑스레이도 찍기로 했거든요 지금 물달라고 계속 우는데 답변좀 부탁드립니다ㅠㅠㅠㅠㅠ 	59
수의사님 봐주세요.(내공100) 갑자기 이틀 전 부터 저희집 강아지(5년 정도 된 말티즈)가 급격히 힘이 없고 간식을 줘도 안 먹고 오늘은 닭가슴살 삶아서 줬는데 거부하더라구요. 그리고 토도 하고 왜 이렇죠? 이틀 그 전 까지만 해도 애가 활발하고 잘먹고 괜찮았거든요. 갑자기 이래요. 그리고 계속 그러는 건 아닌데 뒷다리 왼쪽을 가끔 절기도 해요. 이틀 전부터요. 애가 혹시 우울증인가 해서 산책도 데려갔는데 별로 안 좋아하고 왜 이런건지 모르겠어요. 이틀 그 전까지만 해도 멀쩡하던 강아지가 이틀 만에 갑자기 애가 이렇게 변하니 이유를 모르겠어요. 병원에 더 심하면 데려갈 거지만 답변에 병원에 당장 데려가라 그런 답변 보다도 왜 이런지 일단 이유라도 알고 싶어요. 답변 주시려면 이유 설명 좀 답변부탁드립니다.	59
 5~6개월 된 고양이가 건조되어있는 문어다리 큰거를 다 먹었어요.. 짭짤한 양념도 되어있는.. 그 다음날 설사싸고 먹은 사료를 다 토해내요.. 심각한걸까요?? 병원가야겠죠,?	67
문의드립니다. 12살 된 강아지를 키우고 있습니다. 물렁물렁한 것이 튀어나와있네요. 아파하지는 않는 것 같은데. 뭔가싶어서 문의드립니다. 수술해야하는 것 인지요.?	59
강아지쇳독 저희강아지가 배쪽에 뭐가좀이상한데 쇳독같아요	60
강아지눈에 플래시 저 폰이 문자오면 플래시가 켜지는디 그게 모르고 강아지눈에 포착이 되어서 강아지가 플래시를 맞게되었는데 실명되는건 아니겟죠?	40
강아비 중성화 수술후 발기 증상 강아지가 중성화 수술 했는데요. 남자 아이요. 뭐 성기가 들어 갔다가하고 나왔다가 하고 그런거는 알고 있었거든요. 근데 지금 몆주째 성기가 쪼금. 연필심처럼 나와있어요. 들어가지도 않고요. 아무 이상 없는 건가요...	70
강아지 암 무말랭이 급여 무말랭이가 종양을 억제해주는 성분이있다고 하던데 암수술한 강아지가 무말랭이랑 시래기 먹어도 좋은거죠???	43
강아지가 다리를 한쪽들고 3다리로 걷는데 병원비가 얼마정도 나올까요? 	21
수의연구사가 되려면 1.만약 20세에 수의예과에 들어가서 2년동안 있다가 수의학과를 가서 4년을 공부하고 국가고시에 합격하고 수의장교로 대체복무를 하고 나면 몇 살때 공무원 시험을 보고 수의 연구사가 될 수 있나요?  2.수의연구사가 되려면 석사학위를 따야 하나요?    	45
강아지발톱이 아픈거같은데 좀도와주세요.. 저희집개가 수술을한적이있어서 뒷다리쪽이예민했엇는데 그래도 잘지내고있엇습니다.  그런데 그전날부터 갑자기 장난치다가 깨갱하고 자기혼자 놀다가도 깨갱하길래 어디가 아픈가싶어서  봤는데 개가있던자리에 발톱이하나 떨어져있었어요 ...  다리를 절지는않고 잘걸어다니고 잘뛰어다닙니다 근데 한번씩 깨갱하는데  이게 발톱때문인게 맞나요???	9
강아지파보바이러스 어제부터계속설사하고토를해서동물병원에전화를해봤더니파보바이러스일수도있다고하네요; Q1.파보바이러스가뭔가요 Q2.파보바이러스의증상? 가르쳐주시면감사하겠습니다ㅠ	59
고양이 피부병 뒤통수를 건들다 발견한건데 건들면 아파합니다 피부병인가요?	68
저희 강아지가 기침을 합니다. 안녕하세요.  제가 오늘 저희 강아지에게 아이스크림을 먹었습니다.  그런데 저희 강아지가 너무 급하게 먹어서 그런지 아까부터 기침을 하더군요.  코를 너무 핡아서 코도 차갑구요.  혹시, 아이스크림을 먹여서 기침을 하는건가요 ?..	59
강아지가 이상해요 5년 째 저희와 함께 살고 있는 반려견이 있는데 애가 이 나이가 되도록 아직까지 배변을 가리지 못하고 아무데나 싸고 다닙니다 ㅠㅜㅠㅜ 이제 더 이상 배변 훈련 하기 힘들까요? 배변 장소에 배변 유도할 수 있게 기저귀도 깔아두고 그랬는데 잘 가리지 못하는 것 같네요 ㅠㅜㅠㅜ	59
고양이가 토를 했어요 수컷이고 아직 중성화 수술은 안 했구요 7개월쯤 된 것 같습니다 오늘 아침부터 자꾸 어두운 구석에 들어가고 숨고 그러길래 왜그러나 싶었는데 잠시 한시간쯤 외출하고 돌아어니 4번이나 구토한 흔적이 있고 방금도 구석에 들어가서 쿨럭쿨럭하다가 토를했어요. 평소에는 정말 이상하리만큼 토를 안 하는 아이입니다 자꾸 냄새를 맡으려고 하는지 코를 계속 씰룩이고 개구호흡하는 건 아니지만 입도 열고 있어요ㅠㅠㅠㅠ 성격이 안 좋은 편이라 조금이라도 배를 눌러주면 바로 손을 깨무는데 얌전하게있고 표정도 힘이 없는 것 같습니다ㅜㅜ평소에 안으면 얌전하게 잘 있는데 아침에 안으니까 평소보다 울음소리가 날카로운 편이라 이상했는데ㅜㅜㅜㅜ 그렇게 좋아하던 레이저 포인트를 쏴 줘도 고개만 까딱까딱해요 많이 안 좋은 것 같나요?? 동물병원이 일요일에도 열까요? 	57
개가 토하는것처럼 켁켁거려요 저희 집개는 시츄고 15살되었는데 최근들어서 가만히 누워있다가도 일어나서 토하듯이 켁켁거리고 ㅏ무것도 안하다가 갑자기 기침하고 계속 토하는 시늉처럼 켁켁거려요 오늘은 켁켁거리다가 비틀거리면서 넘어졌다가 바로 일어났는데 많이 큰 문제가 있는걸까요? 토하는 것처럼 켁켁거려도 실제로 나오는 건 없고 가만히 있다가도 기침을 해요	38
왼쪽 다리를 아파합니다 왼쪽 앞다리를 아파 합니다. 처음이 아니라 벌써 5번째인데 저러고 다음날되면 멀쩡해져요ㅜㅜㅜ 병원대리고 가기전까 아파했다가 병원가니 멀쩡해졌어요ㅜㅜ 촉진으로도 이상없다고 하고 병원에서는 무리하게 산책하거나 몸살기운이 있어서 그럴수있다는데 이번엔 산책시키고 난 다음도 아니고 움직이지도 못하고 만지기만해도 아파하는데 그냥 꾀병인건지ㅜㅜㅜ 동영상 첨부가안되서ㅜㅜㅜㅜ 불러도 꼼짝못하고 깨갱거리며 쫌걷다가 얼음되고 왼발 들면서 걷기도하고. 왼다리를 옆으로 벌려하면 아파합니다. 심할땐 건드리기만해도아파하고 안절부절 못해요ㅜㅜ 왜저러는건지 궁금합니다ㅜㅜ	21
강아지 유선종양이래요 어떻게해야하죠 ㅠㅠ 강아지가 유선 종양이래요 ㅠㅠ 지금 아직 의사에게 보이지는 못했는대. 만져도안아프고 밥도잘먹고 잘지내는대요. 의사에게 보여주긴 할건대, 걱정이 되서 미리 물어봅니다.  왼쪽다리에 가까운 하나만 상태가 이런대 혹시 이게 악성인가요 아니면 양성인가요. 그리고 만져도 안아파하고 크기도 10원짜리 동전의 반정도 됩니다. 걱정되서 잠이안와요.  현상태는 12살, 시츄, 암컷, 중성화수술안함. 입니다. 나머지 문제는 하나도없어요. 이제 발정도안합니다. 소변도 잘보고 잘먹고 잘사는대, 이 것 하나땜에 걱정됩니다. 도와주세요 ㅠㅠㅠ        	43
냥이 귀에 요렇게 빨간게 생겼어요ㅜ 어떻게 해야될까요? 	68
강아지를 위해서 해 줄 수있는것들 안녕하세요 4살 조금 넘은 강아지를 키우고 있습니다  요즘따라 강아지가 약간 우울해진 것 같아서요 특별한 걸 해주고 싶은데 예를 들면 간식을 만들어준다거나 어디 특별한 곳(강아지 레스토랑같은곳)을 데리고 가주고 싶거든요  강아지를 위해서 해줄만한것 (특별한걸로) 뭐 없을까여 가능하면 설명도 같이	53
강아지가 약 1개월 좀 안됐는데 불린사료를 조금 씩 먹는데 오줌은 싸고 똥은 안싸네요 방귀도 계속 하고요 냄새는 계란썩은내가 나고 데려온건 오늘 아침에 데려왔어요 어떡해야하죠 계속 집안을 돌아다니고 낑낑거리기도 했어요 빨리 답변부탁드려요 ㅜㅜ   내공 100이요 ㅜㅜ 	59
강아지가 돼지갈비뼈를 삼켰어요 길이는 5센티 정도되는거같고요 두깨도 쫌있었어요 강아지종이 말티즈에요 병원에 가야될까요? 지금은 아무렇지않아보여요	47
물리적 탈구가 일어나도 멀정히 뛰어다니기도 하나요?? 저희집 강아지 발톱을 깍다가 강아지가 발버둥을 치다가 갑자기 뒷다리에 뚝 하는 소리가 나더니 다리를 한2분 동안 절더니 그다음엔 멀정 햇엇는데 그래도 한달동안 지켜보니 아주가끔 다리를 절더라구요 혹시 물리적으로 탈구가 일어나거나 골절이 일어날수도 있나요? 또 골절이나 탈구가 일어나도 멀쩡히 돌아다니고 막 친구들이랑 논다고 뛰어다니고 할수 있나요???	21
강아지 머리 혹 강아지가 귀와귀사이 두개골?에 딱딱한 혹이 났어요. 원래 없었는데 얼마전에 만져보니 두개골에 복숭아뼈처럼 혹이 나있더라구요. 왜그런건가요	57
머리에 혹?습진같은게 났어요 밖에서 키우는 개인데 오늘보니까 머리에 혹같은게났어요 이게뭔가요 ?? 벌레물린건가요 어디가 아픈걸까요	9
강아지 눈 주위가 붉어요 사진첨부했는데 눈 주위가 붉은것 보이시나요?  계속 저렇게 붉은건 아닌데 저녁이 되면 붉어지는 것 같아요 저녁에 잠깐 잘때 눈 코주위 귀가 붉고 조금 지나면 또 괜찮아지고... 왓다갓다하네요 코주위? 수염있는 부분?과 귀도 같이 붉어지는 것 같아요  제가 붉은것볼때는 잠 자다가 일ㅇㅓ날때 그렇던데 자다가 열이 많아져서 그런건아니겟죠?... 혹시 아픈거 일까봐 걱정되네요  왜 그런지 알 수 있을까요?????	40
강아지피부 강아지 피부가 이상하고 그부분이 털은 안나요 시골이라서 늦게 까지 하는데가 없어서 내일가려고 하는데 피부병 인가요 알려주세요 꼭	9
강아지 배에 혹이 났어요 7살정도 된 토이푸들이고 4년전에 배 쪽 다쳐서 수술한 적 있어요 오늘 발견했는데 대체 뭐가 이상일까요 ㅠㅠ??	9
저희집 강아지 뒷다리를 절어요 지금은 안그런데 아까 잠깐 절더라구요 깜짝 놀라서 이리저리 만져주는데 전혀 아파하는 기색도 없고.. 병원 한번 가보는게 좋겠죠?	21
강아지 눈에 뭘까요 오늘아침에 갑자기 생겼어요.. 다래끼같은걸까요?	40
이거 혹시 링웜일까요 ?ˀ 아직 이 부분말고는 이런 증세가 더 없어서 이 부분사진밖에 없습니다. 혹시 링웜이 아니면 뭔 지 알려주세요ㅠㅠ 	9
웰시코기 뒷다리를 끌고 다녀요 안녕하세요, 18년 3월생인 암컷 웰시코기 견주입니다. 중성화는 완료된 상태이고, 현재 14Kg 입니다. 몇달전부터 집에서 짧은 거리(1~2미터) 정도를 이동할때는 뒷다리를 끌면서 갑니다. 뒷다리쪽 마사지를 해주거나 만지거나해도 거부 반응은 없습니다. 그리고 비가 안오면 매일 산책을 나가는데, 밖에서는 뛰기도하고 뒷다리를 끄는 행동은 없습니다. 동물병원도 가봤는데 밖에서는 끌고 다니질 않으니 더 지켜보고 끄는게 더 심해지면 오라고 하더라구요. 작년에 제가 아이를 가지게 되면서 강아지가 시댁에서 100일 정도 넘게 살다가 돌아왔는데요. 그때 산책을 잘 못하다보니 몸무게가 많이 늘었습니다. 혹시 비만에 의한건지, 주인의 관심을 끄려고 하는건지, 아니면 진짜로 뒷다리에 심각한 문제가 있는건지 너무 궁금해서 상담 남깁니다. 감사합니다.	21
고양이를키우는데귀에갈색갈액체가나오는데뭐에요?(참고로샴인데늘었어요 고양이가 귀에서 갈색갈 진물이 나오는데 먼가요...? 고양이는 늙엇어요 나이는 자세히 모르고 과거에 중성화수술햇엇어요 종류는 샴입니다 피부병도 잇엇습니다	28
강아지 생식기 혹 아침까지 괜찮았는데 알바 갔다오니 이렇게 되있더라고요ㅠㅠ 눈꼽도 많이 끼고 이번에 피부병땜에 사료를 인섹트 도그 로 바꿨는데 그것때문일까요..?	9
강아지가 사람침을먹으면 어떻게되나요? 	47
강아지 암컷 중성화 수술 후 잘 아물고있는건가요? 저기 살들 볼록 튀어나온것들 괜찮나요? 	40
강아지에게 사람이 먹는 우유를 줘도될까요? 안녕하세요 초등학생 5학년 입니다 제가 강아지에대해 잘몰르는데 저희 강아지가 우유냄새만 킁킁거리면 먹고싶어해요 ...강아지에게 사람이 먹는 우유를 줘도될까요?	40
강아지눈이빨개요 강아지눈안주변이 빨개요ᆢ이게원래이런건지 아님 염증이왔는지잘모르겠어요애가자고있는지라 눈을잘뜨지않아서 이렇게나마 사진찍어밨습니다흰자위쪽은괜찮고요 눈꺼플안쪽이빨갛습니다그리고 월경두번했는데요 얘가짝지을대가된거같아요ᆞ새끼낳아서 키울자신없는지라 교배안시킬려하는데 강아지들은 스트레스받는ᆞ멀쩡한애를데려다수술시키기는넘불쌍하고어떡하면좋을가요	40
강아지 2개월 비글암컷입니다. 14일에 데려왔고 3일 됐는데 묽은 변을 보다가 설사를 합니다. 애견샵에서 주라는 양(성인 밥숟가락으로 2번)으로 물에 불려서 줬고 먹는건 잘먹는데 허겁지겁 먹습니다. 뛰는 것도 잘 뛰고 물어뜯고 잘 합니다. 근데 오늘 와서 보니 배가 너무 빵빵해서 만져봤는데 옆구리쪽이 빵빵하고 왼쪽에는 멍울같은게 만져집니다. 병원을 데려가봐야 정확하겠지만 대략적으로 질병이 있는지 아닌지 알고싶어서요..오늘이 일요일이라 더 걱정이네요..어떻게 해야할까요?	59
고양이가 절뚝거립니다 어제 그저께 외출을 하고 오니 고양이가 절뚝 거리면서 걸어다니네요 어제는 병원에 데리고 갔는데 엑스레이상에서는 문제가 없고 열이 조금 있대요 누나 말로는 다친 발이 차갑다는데 뭐가 문제 일까요?	17
아기고양이가 이상해여 ㅠ 엄청 추운 어제 밤에 아무리 찾아도 않보이던 아기고양이(8월생)가 오늘 아침에 나타났는데 몸이 않좋은것 같아 방에 들여서 따뜻하게 해줬더니 종일 잠만자네여. 조금전에 연어스프랑 물 조금먹고 또 자여. 그런데 자세히보니 앗 한쪽눈이 이상해여 ㅠ 다친건가여??	28
햄스터 눈 좀 봐주세요 ㅠㅠ 어제 사촌동생네 집에 가서 햄스터 입양해 왔는데 눈알 한쪽이 빨개서 왔어요...ㅠ 왜 이런거죠?? 동물병원은 엄청나게 멀리 있어서 가기는 좀 그렇고... 나을 수 있는 방법이 있을까요?? 내공100 겁니다.ㅠㅠ	40
18세 노견이예요 입에서 피가 고여있다가 나오는거 같은데 피가나온지 2일이됐는데도 멈추지않고 양쪽 입에서 나는데 왜그러는지 일고싶어서요 뭘 잘뭇먹어도 그런가요 아님 노견이라 그런가요 	57
저희 고양이 눈 좀 이상해요 2달정도된 새끼 고양이가 박스에 버려져있길래 데리고왔는데 눈상태가 안좋아서 병원을다녀왔어요.그런데 병원에서는 눈꼽이 끼면서 안에서 염증이 생겨서 눈안에 상처로 방수막(?)같은게 벗겨졌다고하더라고요그런데 약을 2개주면서 애기1키로 될때까지만 조금 신경써주면 낫는다고해요.근데 어제 눈물이 너무 많이나서 닦여주려고 보니까 눈이 너무 많이 튀어나와있는거에요.일단 조심히 닦으려는데 눈안에 뭔가튀어나오면서 눈물이 막나길래보니까투명하게 방향제처럼 생긴 거 였어요. 지금 상태 괜찮을까요?제가 학생이라서 병원을 가도 30000원 넘어가면 부담스러운데 지금 병원다시가면 얼마정도나올까요?	28
모란앵무가 깃털 한개가 꺾였습니다... 애가 좀 높은 책상에서 떨어졌는데 깃털이 사진처럼 한개가 튀어나와 있어서 그냥 나온거겠지 하고 떼줄려고 만졌는데 아프다는듯이 예민하게 조금만건드려도 화내면서 반응을해요..이거 괜찮은 건가요? 동물병원에 가보는게 나을까요?	40
심장사상충 꼭맞아야하나요?? 지금 안맞았는데 꼭 맞아야하나요?	41
강아지 농피증 안녕하세요 시츄7살짜리를 키우고있습니다. 피부가 애기때부터 안좋아서 약을 달고 살다가 어느병원추천으로 스테로이드연고를 바르고있습니다. 피부가 발적이나 각질이 많이 좋아졌는데 한 3개월 전부터 몸쪽 그러니깐 배부위로 이런 농같은게 생기기 시작했습니다. 병원에 가보니 의사선생님이 농피증이라고 항생제약이랑 일주일 넘게 먹고 소독하고 주사맞고 하였는데. 전혀 호전이없습니다. 오늘병원 다시가니 일주일더 약을 먹어보고 호전없으면 피검사등 여러검사를 해야한대요 ㅠㅠ 제가 다른병원을 가볼려고 했는데 제가 근무하고 차도 없어서 강아지를 데리고 멀리까지 갈수없어요 ㅠㅠ 제가 인터넷찾아보니 농피증은 조금 다른거 같은데.... 혹시 선생님들 이거 농피증이  맞는건가요???     	9
강아지 중성화 수술 안녕하세요?제가 이탈리안그레이하운드 여아를 분양받을 예정입니다...제가 1번만 꼬물이들을 보고싶어서 좀 자라면 임신을 시켜서 아기를 가질수 있게 하려고 하는데요.. 아기 한번만 낳고 중성화 수술을 해도 되나요??	70
저희집 고양이가 계속 집을 나가려고 해요 제가 매일 외출을 하잖아요, 그래서 현관문을 여는 순간에 후추(고양이 이름)가 집을 뛰쳐나가려고 해요, 한두번이 아니에요, 계속 그랬어요, 저는 그냥 얘가 호기심이 많은 가 보다 생각해서 가끔씩 후추를 안고 집앞에 잠깐만 나갔다가 다시 들어오는데 밖에서 계속 두리번거리니까 호기심때문이 맞는거라고 생각해요, 그런데 어느날 제가 밤에 집으로 돌아오는데 현관문을 여는 순간 후추가 나가서 계단 아래로 내려가는거에요. 다행히 잡긴 했는데 저는 얘를 잃을까봐 너무 걱정이 되네요...... 제 생각에는 스트레스 때문은 아닌거 같애요, 딱히 스트레스 받을 일도 없고, 저희 가족의 첫 애완동물인지라 많이 아끼고 사랑하는 애이고, 평소에 집에 있을 때에는 애교도 많이 부려요, 항상 잘때도 자기 침대 놔두고 꼭 제 배 위에 올라가서 같이 자요. 저희 고양이가 안나가게 할려면 어떻게 해야 되나요?	24
강아지 결석이 1달만에 생길수도 있나요? 저희 강아지에 대해서 여쭤볼게 있어서 질문 드리는데요. 저희 강아지가 이번에 xxx동물병원(한방)에서 검사를 했는데 결석이 5mm 정도 생겼다고 하더라고요 . 그런데 1달 정도전에는 방광에 염증이 있는 것을 발견하지 못한 것 같아요. 그런데 혈뇨가 계속 나와서 다른 병원에 갔는데 염증이 있다고 했어요. 그러면 1달안에 이렇게 염증에서 결석으로 이어질 수가 있나요? 참고로 약은 용담사간탕 처방해주셨어요.	59
강아지 경련 12살 정도된 수컷 말티즈를 키우고있습니다 (몸무게는 2.5kg정도) 오늘 아침에 자다가 낑낑대길래 봤더니 경련을 하더라구요 특별히 침을 흘리거나 거품을 물거나 소리를 지르는것도 아니였고 의식이 있는 상태였고 팔다리쪽만 근육이 땡땡하게 수축되서 주저앉더라구요 (벌벌떨었고 발가락까지 잘안움직였음) 시간은 한 5분 이내였고 마사지 후로 근육이 풀리고 난 뒤로는 아무일 없었다는듯이 잘 돌아다니고요 근데 문제는 예전에도 그랬다는겁니다ㅠㅠ 한 2년 전부터 1~2달에 1번 정도꼴로 나다가  최근 1년에는 경련이 없었습니다 (다른 발작들은 거의 자다가 발생했네요)  +추가) 혈액검사를 했는데 다른건 다 정상이고 요산 수치가 6~12까지가 정상인데 저희집 강아지는 12.x 정도로 나왔습니당  다른 강아지들의 경련발작 간질과는 좀 다르더라구요 저희집 강아지같은 케이스는 병명이나 어떤 경우일까요? 도와주세요ㅠㅠ	34
반려견이 기지개를 하듯이 앞다리를 쭈~욱 자주 하는데 왜 그런건가요? 	45
그..저희집 강아지가 피부병?같은게 있어서 약간 하얀 비듬..?같은게 떨어지거든요 그래서 병원 가봤는데 푸들인데 순종이라 이런 경우 많다그러고 안낫는거라 하고 약을 지어주시는데 몇개월째 약 먹이다가 좀 뛰었다 심해지면 먹이고 그러는데 점점 심해지고 약의 강도도 점점 심해지고 이러는데 그래서 강하지한테 간식같은것도 못주고 거의 사료만 주고있는데도 안낫고 진짜 어떻게해야될질 모르겠어요 이렇게만 키우는거 진짜 너무 불쌍해요이제 4살인데 피부병은 점점 더 심해질거고 약값도 비싸고 강아지한테도 좋지만은 않을거같고 진짜 내가 잘 못키워준건가 너무 미안하기도하고 정말로 낫는 방법 없나요?최대한 정확한 답변 부탁드려요 제발.. 	9
새끼강아지 귀에 뭐가 있는데 뭘까요?ㅠㅠ 아직 1달정도밖에 안된강아진데 귀에 뭐가 난건지 원래 있는건지 모르겠어요	57
대퇴골 탈구라고 하는데 사진 좀 봐주세요 시츄13살 지금껏 괜찮다가 3개월 전부터 뒷다리를 살짝 들거나 발은 땅에 닿아도 힘을 덜 주고 서있는 상태였습니다 살짝 절다가 안 절다가를 반복 그리고 다리를 접었다가 펴면 무릎쪽에서 소리가 났구요 1개월 전에 일반 동물병원에서 엑스레이 찍었는데 탈구라고는 전혀 만하지않고 대퇴골 크기가 양쪽이 좀 다르고 관절염 증상이 있다고 해서 진통소염제 가루약으로 처방받고 먹였고요 슬개골은 이상없댔고요 약 먹이고도 그래도 상태는 그대로.. 1개월 있다가 대학병원으로 가서 방사선 사진 및 촉진을 했는데 대퇴골아탈구까진 아니고 살짝 빠지는 정도라고 수술할 정도가 아니라 수술은 권할 수 없고 소염진통제를 처방받았습니다 메타캄 현탁액이란 약을요 지금 먹인지 삼일쨉니다. 다리는 절지는 않는데 탈구가 아닌데 살짝 빠진 정도란 말이 이해하기가 어렵네요 살짝 빠진 것이 탈구가 아닌지..같은 말인 거 같은데 그리고 제가 궁금한 것은 이 사진들을 보면 상태가 대퇴골탈구가 맞나요? 어느정도인지요  또한 방법이 인터넷에서 찾아보니 뼈를 제자리로 맞추는 방법과 대퇴골삭제하는 방법이 있던데 뼈를 맞추는 방법은 지금 이사진 상태에서 불가능한가요?그런 말은 안해주시던데 아예.. 대퇴골탈구가 맞긴 한건지 그냥 자세가 틀어져버린 건지사진을보시고 수의사분께서 판단좀 해주세요 다음주에 다른 병원을 찾아서 재검진을 받아볼까 고민중입니다..	21
갑자기 토를하더니 켁켁거려요 갑자기 뛰다가 켁켁거리더니 토를한것같아요어떡할까요?	59
15개월 고양이 당뇨인지요 소변은 입양한 7월부터 맑은 노란색으로 냄새가 없어요 소변 달콤 냄새가 나는데 거품 조금 있어요. 물은하루에 120m 15개월 고양이 당뇨인지요 소변은 입양한 7월부터 맑은 노란색으로 냄새가 없어요 소변 달콤 냄새가 나는데 거품 조금 있어요. 물은하루에 120ml~140ml 정도 먹고 소변은 3~4번 보고 한번에 20~30ml 눕니다 설사 한달간 하고 지금까지는 무른변봅니다	62
강아지가 토를해요 저희집 강아지가 아침에 소세지를 조금 먹고 아무것도 안먹었습니다.(밥그릇에는 사료 있었음) 그리고 나서 12시40~50분 경 사료를 주었습니다. (배고팠는지 급하게 먹음) *강아지는 다이어트를 하고있어 다이어트사료와 습식을 조금씩 섞어먹고 있는중 (500g 감량) 사료를 주고 12시 55분경 강아지가 1차 구토를 했습니다 이때는 사료를 토함 2차구토 이번에도 1차구토와 같이 사료를 토함 3차구토 확실치는 않지만 붉은색,거품을 같이 토했습니다 4차구토 이번에도 3차구토와같이 붉은색,거품 5차구토 3,4차 구토 와같음 6,7차 구토는 하지 않지만 꿀렁꿀렁 구토를 하려는 모습이 보였음 현상태 쓰러져 누워있음 헥헥댐 지금 상태로는 병원을 가야할꺼같지만 시간이 시간인지라 병원을 못가요 ㅠ 어떡하죠..  (사진에 나온것처럼 피비슷한 토를했습니다.)	59
저희 개가 9살 암컷인데요 .오늘 밤부터 갑자기 구토랑 설사를하기 시작했어요. 30분에 한번씩 설사하구요 구토는 지금 3번째네요 .처음에 묽은 똥싸다가 지금은 그냥 물만 나와요 물방물처럼요ㅠ 너무 설사를 해서 그런가 똥꼬를 닦아주니 연한피가 뭍어나요.. 먹인거는 수박 토막낸거 한개랑 복숭아 핥은것밖에 안되는데.. 원래 이런거 먹어도 괜찮았거든요 코카스파니아 자체가 피부병이 심한터라 간식같은건 절대 안맥여요.. 그리고 사료가 다 떨어져서 그냥 마트에파는 여러가지 채소그림이 그려져있는 사료를 저녁부터 바꿨어요 제가보기엔 사료때문에 그런것같은데.. 토할때 하얗고누리끼리한 응어리랑 사료가 다 으스러져서 죽같이 갈색토룰 3번했어요..나이가 들어서 소화기능이 역해진갈까요 사료땨문일 가능성이 큰것같은데.. 	59
고양이 토 저희 고양이가 일주일동안 토를해요 ㅜㅜ 어제 오늘은 안했는데 그래도 내일 동물병원 갈려고하는데 심각한건가요? ㅠㅠ 걱정이여서요 ㅜㅜ 처음에는 새로운 고양이가 와서 스트레스 받아서 그런줄알았는데 대려온지 3개월 됐거든요 ㅜㅜ 이거때매 영향을 받는건가요..? 아니면 몸에 이상있는건가요 ㅜㅜ 내일병원 가지만 걱정돼서 올립니다	62
강아지가 우울증에 걸린것같아요 저희 공장에서 개가 3마리 있습니다. -눈치보는 숫컷 백구 -마냥 활발한(유일하게 줄이 묶여있지않은) 체구가 작은 암컷 믹스견 -성질이 사나워서 늘 묶여있는 황구(암컷)  지난9월 믹스견과 황구가 동시에 임신을 해서 새끼들을 낳았습니다. 그리고 모두 분양이 되고  황구의새끼 한마리와 믹스견의 새끼 2마리만 남아서  믹스견+새끼3마리 는 늘 몰려다니며 사람들을 따르고 했습니다. (물론 황구의새끼는 사람손을 잘 안타긴하지만..)  사건은.. 이틀전 팀장님 사무실에 들어가서 새끼들이 똥을..잔뜩 싸놨나봅니다.  화가난 팀장님이 슬리퍼로 강아지들을 때렸는데 거의 빗맞고 그랬는데... 근데 문제는 늘 활발하고 애교많던 믹스견의 새끼 한마리가 제대로 한방 맞았나봅니다. 콧등에 피가 살짝 비쳤다고 하더라구요.. 밖에서 퍽 소리도 났다는말도있고..  그런데 그이후로 그 활발한 애가..추욱 쳐져서는 밥도 거의 안먹는거 같아요.. 마냥 사랑받다가 크게 한대 맞고 충격을 받았는지...  다른개들은 여전히 몰려다니는데 이아이는 거의 집주변에서만 엎드려있고..  다른개들은 여전히 공장 여기저기르 돌면서 간식을 얻어먹는데 이아이는 개들이 좋아하는 고기나 이런거를 입에 넣어줘도 뱉곤합니다..  다친데는 없는거같은데..우울증에 걸린건지... 어떻게 치료해야하는지.. 다른 언니들이랑 예쁘다고 계속 쓰다듬고 먹이를 가져다주는데(물론먹진않아요) 눈도 왠지 우울해보이고..행동도 느려지고..슬금슬금 다른데로 피하고..  사장님은 병원에 데려가지 않을것같은데... 도움좀 주세요..	40
강아지 켁켁거림 오늘 11시 반쯤 5~6초정도 켁켁 거리다가 2시정도에 또 5~초정도 켁켁거렸어요 단순감기다, 심장, 간에 문제가 있다, 기관지염이다 하는데 아직 2개월이라서요.. 2개월 포메, 집에온지 20일정도 됐어요 오늘 좀 심하게 놀아서 그런걸수도 있는거 같은데.. 온가족 초긴장상태에요.. 치료법, 대처법 알려주세요	38
암컷 강아지 발정 강아지를 처음 키우는데 6개월 저도 된 말티즈 입니다. 몸무게는 거의 2.2키로 정도 됩니다. 발정이 난거 같은데 생리를 안하는거 같습니다 마운틴 증상(붕가붕가)이 보인건 이틀 정도 되었구요.   제가 궁금한건 1. 생리를 하지 않아도 발정이 날수 있는건가요 ???  2.  만약에 중성화 수술을 하게된다면 발정이 지난다음에 해야하나요????  3. 중성화를 하면 붕가붕가 하는행동이 줄어드나요 ????  4. 한번 발정이 나면 몇일정도 붕가붕가를 하는건가요 ????	70
강아지 머리에 혹같은게 있는데 이게뭘까요?  혹이생긴지는 1년정도가된것같은데 요새 점점커지더니 이번달초쯤에 피가나기시작했었습니다 그때는 피만닦고 있었는데 오늘확인해보니 혹같은게 전보다 조금더커지고 안에는 피가가득찬것처럼 빨갛게보입니다 머리쪽에 났는데 저번에 동물병원갔을때는 검사비만 너무높게불러서 검사를 못했는데 이번에 다른병원으로 가보려고합니다 그전에 너무걱정돼서 이렇게올립니다 위험한걸까요 ㅜ 	9
강아지 간 (발작) 안녕하세요 저희집 강아지가 발작을 일으켜서 병원에 갔더니 수액이랑 약을 처방해 주시더라구요 건강검진도 한번 받아보라고 해서 받았더니 아무 이상이 없데요 그럴 경우에는 MRI나 CT를 찍어 보는게 좋다더라구요 근데 찍을 만큼 경제적 여유가 없어서 못 찍고 있어요ㅠ 근데 그 약 이름이 정확히는 모르겠어요 근데 간에 아주 치명적이라고 하더라구요 .. 최소 5달을 먹으래요 지금 꾸준히 먹고 있긴 한데 한달도 안됬어요 근데 간이 안좋으면 잠을 많이 잔다고 하더라구요 확실히 전보다 잠을 많이 자고 원래 사람 발소리 들리면 눈 뜨는데 흔들어서 깨우니 겨우 일어나는 정도에요 이런 상태인데 계속 먹어야 하나요? 그 병원 의사 선생님 말로는 먹다가 그만 두면 더 안좋다고 하더라구요 그런데도 계속 먹어야해요? 진짜 가슴이 찢어질거같애요.. 그리고 강아지 간은 한번 안좋아지면 다시 돌아오나요? 동물 관련 의사선생님이시거나 강아지 간질 치료를 해보신 분께서 답변 남겨주시면 감사하겠습니다ㅠ	60
강아지 사람샴푸  어제 강아지를 씻기려다 강아지 전용 샴푸가 없어서 사람 샴푸로 씻겼습니다.  한 번쯤은 괜찮겠지 싶었는데, 오늘 아침에 갑자기 피부가 빨개져있더라고요.  두드러기가 난 건 아니고 빨갛게, 피부가 예민해져 있어요.   사람 샴푸 쓰시면 안돼요~ 이런 답변은 달지 말아주세요. 이미 알고 있으니까요.  암튼간에 이걸 경과를 지켜보고 있어야 하나요, 아니면 바로 병원엘 가야 할까요?   빠른 답변 부탁드립니다!	9
강아지가 사람보다 체온이 높나요? 	45
저희 애기 눈에 결막염이나 그런 증상이 있는건가요? 한 2주 전부터 눈물도 많아지고 양쪽 눈이 저렇게 빨갛게 번졌어요ㅜ 심하면 더 많이 내려오기도 하고 피부가 꼭 제가 다래끼가 나거나 간지러울 때 긁어서 붉고 묽은 눈물 나는 것 처럼 그래요ㅠ 병원에 데려가봐야 할까요? 어떤 증상인지 알 수 있을까요? 부탁드립니다ㅠㅠ	40
잇몸이 부어있는거같아요 ㅠㅠ 활발하고 아파하거나 하진않는데 저녁에보나보니 잇몸이..붉게부어잇는데 왜그럴까요?	57
강아지가 4일 전부터 상태가 많이 안좋습니다. 8키로 되는 스피츠 입니다. 1. 구토 2. 뒷발로 못걸음(여러번 헛발질) 3. 멍때림 4. 기운없음 5. 똥을 잘 안쌈 6. 몸 흔들거림 7. 호흡 빠르게 가빠짐(숨쉬는거 힘들어함) 8. 몸을 사람한테 기대지 않으면 픽 쓰러짐 9. 이런것들이 반복되다가 괜찮아 지다가 함 10. 구토억제제 먹임(병원가서 4일부터 5일까지) 11. 이불안에서 나오지 않음 12. 잠이오는건지 눈을 잘 못뜨는건지 계속 누워서 눈을 감고있고 눈뜨는거 힘겨워함 13. 몸을 추운듯이 바르르떨음 14. 4일에 구토억제제 주사 맞고 그 날 저녁에 순대 간 4개 줌 -> 다음날 구토는 없었지만 뒷발로 못걷는게 시작됨 15. 6일에 16:00시에 뒷발로 못걷는거 한번 더 발생 16. 4일 저녁 밤 10시에 급하게 동물병원 데려가면서 차에서 침을 심하게 많이 흘림. 뚝뚝뚝 물 틀어놓은것처럼 17. 4일 밤 동물병원에 가니 엑스레이상 약한 췌장염이 있다고 하였고, 심장비대증이 있다고 함. 구토억제제와 항상제 주사 맞음. 피검사 결과 모두 정상으로 나옴 기관지 엑스레이 결과 기관지 좁아지는 그것도 아니라고 하심. 열은 약간 있다고 함.  왜이러는 걸까요.. 인터넷찾아보니까 뇌수막염 증상과 비슷하던데 너무 무섭습니다.. 혹시 예상되는 질병있으신가요?	59
수컷 강아지 중성화 수술 말티즈 수컷 강아지, 중성화 수술 한 지 오늘부로 3일 됐습니다. 원래는 실밥 주변이 붉지도 않고 말짱 했는데 오늘 보니까 애기 수술 한 주변이 붉고, 고환이 부어올랐어요. 염증이 생긴 건지, 자연스러운 현상인지 걱정이 되네요. 최대한 빠른 답변 부탁드립니다.	70
고양이 수컷 중성화 질문 얼마전 고양이 한 마리를 들였습니다. 이러저러한 사정으로 집사가 되었는데 이번주 접종 2차를 갑니다.  질문은. 치즈 수컷인데 대략 태어난지 5~6개월 정도 되는 것 같습니다. 길냥이였어서 정확하게는 모름. 9월에 처음 봤는데 2달 좀 안 돼 보였음. 집으로 데려온 건 3주전.   암튼 원래 키우던 강아지 병원으로 다닐 예정인데 3차 접종 끝나고 항체가 생기면 중성화하자고 하네요.  그런데 걱정이 곧 첫 발정이 시작될 시기가 올 테고 금욜 2차 접종후 3차까지 3주 항체 생기고 검사하면 발정이 먼저 올 거 같은데 첫발정 오기 전에 중성화를 하고 싶은 마음과 마킹등등 방지를 위해.. 그리고  너무 울거나 집에 마킹을 하면 안 되는 상황입니다. 자가가 아니라서. 주인집은 바로 윗층인데 강아지  한마리 있는 건 알지만 현재 고양이 있는지는 몰라서 알리고 싶지 않기도 하구요.  길냥이 TNR은 접종과 무관하게 하는 걸로 알고 있는데 집냥이는 3차 후에 꼭 중성화를 해야하는건지.. 궁금하네요.	26
강아지가 갈색토를해요 강아지 건강죽이랑 약이랑 먹이고나서 잘있다가 자다일어나서 바로토하는데 병원을 데려가야 하는건가요? 강아지가 갈색토를해요 강아지 건강죽이랑 약이랑 먹이고나서 잘있다가 자다일어나서 바로토하는데 병원을 데려가야 하는건가요?	59
 고양이나 강아지중 한마리 키우려고 하는데요! 각각 키우기 전 꼭 고려해야 될 점들이랑 비용 같은거 알려주세요! 유기견이나 유기묘도 생각중인데 그런 단체소는 어떻게 이루어져있고 어디가 유명한 지도용! 또는 분양샵 같은데는 분양가가 얼마부터인가요? 성격 좋은 종도요!	45
강아지몸에 뭔가 났는데 이게뭘까요? 	45
우리개 피부에 곳곳에 개 피부에 이런게 생겨서 조금씩 커지는데요 이게 심각한것인가요? 예전에 다른병으로 동물병원에 갔을때 털을 빡빡밀어야 알수있다구 해서 다른병만검사하고 피부는 안해주었거든요 노견이예요 13살됐어요	9
노령견 노란토 안녕하세요 14년 된 말티즈 강아지를 키우고있습니다 사료를 잘 안 먹어서 강아지에게 오리고기가 좋다고해서 오리고기를 3달정도 전쯤부터 계속 하루에 한번씩 주고있는데 한 번도 아니고 가끔씩 강아지가 노란토를 합니다. 오리고기를 줘서 그런가 생각도 해봤지만 오리고기를 먹이기 전에도 한 번씩 노란토를 했습니다. 뭐가 문제일까요? 아 그리고 오늘 노란토를 하기 전 아무것도 안 먹은 상태였습니다. 왜그런건지 모르겠네요..ㅠㅠ	59
앵무새가 썬크림을 먹었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 지금 새끼 앵무새를 키우고 있는데 썬크림을 먹었어요... (제가 당시 집에 없어서 정확한 경황은 모릅니다) 계속 토하고 평소보다 힘도 없고 조용해요... 근처에 조류를 보는 동물병원이 없어서 내일 가려고요ㅠㅠㅠ (지금 출발해서 가면 동물병원이 마치는 시각이 한참 넘어서...) 물을 먹여서 똥 싸게 해서 썬크림을 빼고는 있는데 정말 걱정되서요ㅠㅠㅠ 뭘 하면 좋을까요ㅠㅠㅠ 평소보다 체온도 낮은 거 같아요ㅠㅠㅠ	61
고양이가 혈뇨를 해서 병원을 갔다 왔는데요 병원에서 아직 방광이 붓거나 돌이 생기거나 하진 않았다고 하셨어요. 남자 아이인데 성기에 멍이 들었고 돌이 거의 보이지 않긴하지만 조금 생겼다고 하셨구요. 선생님 말씀으로는 간식을 주지 말고 처방사료만 먹이라고 하셨는데 닭가슴살 삶은 거나 황태 삶은 것도 안될까요..?	26
고양이 눈 흑색종 5개월된 저희 아기인데 애기 눈에 어렸을때는 없었는데 오늘 보니 너무 이상해서 저게 뭔가요 흑색종은 아니게쬬ㅠㅠㅠ	28
강아지 코가 뜨겁고 자꾸 헥헥거리는데 병원 데리고 가야되나요 지식인에서 보니까 감기인것같다고 병원데리고 가라고 하는데... 감기증상이 눈주위도 빨갛고 그렇다는데 듣고보니까 정말 그런거같기도하고..어떡하죠ㅠㅠㅠ	38
강아지 눈에 이물질..? 강아지 눈에 이런게 있어요 털은 아닌 거 같은데 이게 뭔가요..?	40
말티즈다리절음 어제분양받은말티즈데요 분양받을때부터 다리절고있다는거는 알고있었는데 막상데리고와보니깐 걱정도 되고 신경고쓰이네요...애견샵에서는 다리에힘이없어서 그런거라 던데... 계속걸으면 괜찮다가도 또 저러고 왜그럴까요?큰문제있나요? 왼쪽이 더심한것같아요	21
고양이 피부병링웜인니 상처인지 잘몰라서요 	68
강아지 봉알 저희 강아지 고환이 위로올라가있어요.....괜찬은건가요?	40
애견 수술 문의요 3년된 2키로 미만 여아 강아지 인데요. 가슴쪽에 1cm 미만 크기의 유선종양 한개가 만져지는데 동물병원 에서 제거하는 수술 비용이 100만원 정도 라는데 형편 문제도 있고 해서 여쭤 봅니다. 원래 이정도 비용이 드나요??   	43
멍멍이얼굴이자꾸부어요 처음에는왼쪽만부었었는대 오룬쪽도부어오르더니 눈도양쪽다부었어요ㅠㅠㅠ왜이러는걸까요	40
강아지가 오줌을 많이싸요 10살 된 강아지 키우고 있어요 이상하게 한달 전 부터 강아지가 오줌을 너무 많이 싸요 강아지종은 푸들이에요 찾아보니 더워서 물을 많이 먹는걸수도 있다고 하는데 날이 풀렸는데도 물을 엄청 먹고 오줌을 많이 싸네요... 물은 하루에 강아지물통 하나 꽉 채운거 먹는 것 같고요 더 먹을때도 있었어요 오줌은 6번 이상은 싸는 것 같아요 문제가 있는걸까요?? 목요일에 병원 방문 할 예정이긴한데 대충좀 알고싶어서요 또 강아지 눈곱이 끈적끈적하고 하얀색이 자주 껴요... 이건 먼지때문일까요?? 아님 눈에 문제가 있는걸까요... 알려주세요 있는내공 다 겁니다	59
강아지이빨한번만봐주세요 고1여학생입니다.우선강아지를이모양까지놔둔제책임이커요. 강아지는정말아끼고하지만 이사진을보면..진짜 심각한데요..혹시 어렴풋이보이는 어금니옆에 붙어있는 이빨두개사이에도 치석이있고 약간 잇몸위쪽으로 올라가고 이빨하나흔들리는건 나이도들어서 저번에도한개빠졌다고처도..저진짜무책임한주인입니다..아까 샤워시킨다고 양치시킬려고봤더니 이렇네요..옛날부터 양치시킬려고할때 너무아파하기도하고..지금도 제가찍은부분에손을댈려고하면아파하네요. 근데아직까지 그것때문에 못먹고아파하고죽을려고하고그런기미는보이지않았는데..24시간분의1은 제강아지에대한책임을졌어야하는데.정말 아까펑펑울었어요.. ㅜㅜㅜ담주토욜일에 병원꼭가볼생각인데..우선 당장 너무급하고..어떤가요.....	57
강아지가 아파해요 강아지를 11년째 키우고있는중입니다. 집에 왔더니 평소처럼 안아달라고 뛰길래 안아주고 평소대로 볼을 늘렸더니 아파해요... 이런적이없었는데 ... 혹시나해서 다른곳도 조금 잡아봤더니 똑같이 아파하네요 ㅠㅠㅠㅠ 나이가 들어서 그런건지 어디가 아파서그런거지 몰라서 이렇게 질문해봅니다. ㅠㅠㅠ	40
노견인데 누워있다가 소변을 누네요.. 저희가 키우는 강아지종은 삽살개이고 암컷인, 올해 12살이에요.. 그동안 소변을 잘가렸는데, 요 2주사이에 누워있는체로 소변을 본게 4번째입니다.. 혹시 치매인가 다른 글들을 읽어보았지만 다른 특이사항은 없었습니다..  방광쪽에 질환이 온걸까요? 그러면 병원비는 대략 어느정도 예상해야할까요?	59
강아지 지간 종양 수술 해야할까요? 강아지 지간종괴수술 해야할까요? 노견에다 작년 파보를 앓아서 체력이 떨어진 상태입니다. 전신마취와 수술 후 괜찮을지, 다른 방법은 없는지 궁금합니다. 병원에서는 좀 작아지는지 보자고 항생제 연고를 처방해준 상태입니다. 그런데 더 커지는 느낌이라서 걱정입니다.	43
다른강아지와 접촉해도 될가요? 1.지금4개월 자가접종으로 4차까지맞췃는데 친구집강아지와 접촉해도될가요 친구네집강아지는 성견이에요  2.다른강아지와 하루 만나서놀았다고 외로워하지는 않겟죠 ?ㅠ	40
수의사가 될려면 어떻게 해야 하나요... 저는 꿈과 희망이 가득 찬 중3 남학생입니다 제가 강아지를 한마리 키우는데 동물을 너무 좋아해서 다른 동물들을 보면 웃음이 나고 만지고 싶다는 생각이 들어서 그때부터 결심했습니다 저의 목표는 수의사가 되겠다고. 하지만 네이버에 검색해보니 수의사가 되기 어렵다고 나와있습니다 ㅠ 제가 공부를 못하는건 아닌데 또 엄청 잘하지는 않고 학교 시험을 보면 평균 90~95 정도 나오는데 누나가 고등학교 영어 문제를 주면 진짜 하나도 모르겠어서 답이 안나옵니다 제가 원하는 대학에 갈려면 수능 1.4등급 정도 맞아야 하는데 벌써부터 꿈을 포기하고 싶습니다 ㅠㅠ 어떻게 하면 수의사가 될지 자세히 알려주세요	53
강아지 잇몸 색깔 질문 안녕하세요!  6살된 말티즈 수컷 견주입니다.  사진처럼 아랫잇몸의 색깔이 검게 있는데, 어디 안좋은건지요? 걱정됩니다 ㅠ	57
저희 강아지가 계속 멈추지않고 생리를해요 저희강아지가 계속 생리를 해요 어디 아픈건아니겠죠??ㅈ	70
강아지에게 기저귀를 착용 시켜 놓을려고 하는데 최대 몇시간 정도 착용 가능할까요??? 	45
오줌 색이 이상해요ㅠ 강아지 오줌 색이 이상해요ㅠ	45
강아지 눈이 부었는데 모기 물렸나요? Or 다래끼 인가요? 	40
강아지가 노란거품토를 합니다. 3~4일 연속으로 저녁때나 새벽에 하루에 한번씩은 노란거품토를 계속합니다. 안그러다가 최근에 사료를 바꿨는데 그사료를 조금씩밖에 잘안먹더라구요 그래서 간식을 조금많이 주긴했는데 그냥둬도 괜찮은건지요? 참고로 토하는것말고는 배변도 괜찮게 잘보고 노는것도 활발하게 잘놉니다.	59
[나눈질문1] 강아지 백내장인가요?? 사진있어요 10살정도 된 노견이라서 걱정이 되네요  눈 으로 봤을 땐 약간 동공이 뿌얘보여요 ㅜㅜ  백내장 초기인건가요??	40
강아지간수치가1700정도나왔고 초음파를찍었는데 종양같은게 모양도 좋지안구요 초음파로 간암인지 어느정도알수있지 안나요꼭 ct를 찍어야하나요 강아지간수치가1700정도나왔고 초음파를찍었는데 종양같은게 모양도 좋지안구요 초음파로 간암인지 어느정도알수있지 안나요꼭 ct를 찍어야하나요	43
강아지 혈뇨ㅠㅠ......(사진 첨부) 강아지가 혈뇨를 봤는데요ㅠㅠㅠ 왜이런건가요ㅠㅠㅠ 사진 처럼 핏덩이도 나오고 소변에 핏방울이 섞여 나올 때도 있어요ㅠㅠㅠ	59
노령견 암컷 중성화와 건강검진 안녕하세요 고등학생 견주입니다  초등학생때 분양받은 요크셔테리어가 있어요 올해로 7살이 되는 노령견입니다  부모님은 워낙 강아지한테 돈 쓰는걸 싫어하시고 보수적이시라 예방접종과 매달 먹는 심장사상충 약 말고는 건강검진 한번 받아보지 못했어요  7살이 되고나니 피부에 검버섯도 보이고 아직은 똑같이 활발하고 건강해보이는 아이지만 나이가 들고 중성화 때도 한참 놓친 만큼 여러 질병에 노출될 수 있다는 걸 알고있습니다  중성화를 두고는 의견이 분분하나 이미 나이를 많이 먹은 애가 잘 이겨낼 수 있을까 싶기도 하고 각종 의료사고에 대한 글을 볼때마다 망설여지는 건 사실입니다  정답은 없겠지만 최선책이 궁금합니다  유선종양 예방 확률은 이미 높다는 거 잘 압니다  자궁축농증을 예방하기 위해서라도 지금이라도 중성화 시키는게 맞는걸까요?  중성화수술을 하다 테이블데스할 확률은 얼마나 될까요  노견이 중성화수술을 잘 이겨낼 수 있나요? 마취같은거 안깨어날수도 있나요?  그리고 기본적인 건강검진과 중성화수술의 비용은 얼마정도 들까요  또 유선 종양을 최대한 예방하려면 중성화 외 어떤 차선책이 있나요  그 외에도 추천해주실 영양제나 약이 있다면 추천해 주세요  항상 사료만 먹고 과일 아주 조금씩 먹어서 변도 괜찮고 토도 안하고 배에 멍울같은건 잡히지 않는 꽤 건강한 친구입니다  정말 간절해서 학업에 전념할 시간에 아르바이트 하며 돈 모으고 있는 중이니 제발 성의껏 답변해 주시면 감사하겠습니다!  읽어주셔서 감사합니다 좋은하루 보내세요	70
고양이가 다리를 절어요 *사진은 퍼왔습니다* 고양이가 다리를 절어요. 어제 아침까지만해도 괜찮았는데 제가 외출하고 오니 오른쪽 앞다리를 절고 있었어요. 원래 집 밖에서 키우는애라 더 걱정이 돼요. 겉에 상처는 없고 사진에 빨간동그라미를 살살 만지면 아파서 야옹합니다. 이런일도 처음이라 당황스럽고 어제 바로 집안에다 들여보냈는데 활발한 애가 계속 누워있어요. 진짜 걱정되네요. 뭐 잘못된건지 알수 있을까요?	17
고양이 재채기 고양이가 저번주 금요일부터 자꾸 재채기를 해요 감기인건지 걱정되요 집에 보일러를 잘 안틀어서 잡안 온도가 20~21도라서 추워서그런건지 잘 모르겠어요!!	3
강아지가싼거같은데이상해요.. 학교끝나고화장실에들어갔는데피랑이상한초록색물질이있어요..강아지같은데심각한겅가요?	47
강아지 탈장이 엄청심합니다 ㅠㅠ 일단 위와같이 강아지탈장이 엄청심해요..ㅜ 원래 탈장이잇엇는대 조그만해서 눌러도 들어가고 신경안써도된다길래 그냐유냡두엇습니다 그러다 몇년이지낫는대 몇일전만해도 괜찮더니 요근방 엄청 커져서 탈장부위가 시퍼렇게 멍든것처럼 켜졋더라고요 .. 무지딱딱하고 만지면 강아지가 아파하더라고요 ㅠㅠ 동물병원을 가야겟지만 현편상 어렵고 엄마도 강아지를 싫어하는지 그냥 내비두라는데.. 하... 맘같아선 어케할수도없고 제가아직학생이라 이런게 어렵습니다 ㅠㅠ 탈장이 진짜심합니다 탈장으로 죽을수도잇나요? 그리구 동물병원말고 다른방법은없나요? 하나의 소중란생명이담긴 문제입니다.. 제발도움좀 부탁드립니다 ㅠ	59
강아지가 물토했는데 물토를 새벽에 2번을했는데 계속무기력하고 밥도안먹고 배속에서 꾸룩꾸룩소리나고 이러는데 조치를어떻게 취해야하나여?ㅠㅠ요크 5살이에여ㅠ 사료를먹고도 토를자주하긴하는데어떻게하나여ㅠ	70
강아지 췌장염 저희 강아지가 (10년된 남아 말티즈) 췌장염 확진이라고 진단받은지 어느덧 일주일이됬습니다.  병원비는 어느새..200가까이 되가구여.. 솔직히 가족인만큼 돈은 아깝다라는 생각은안들어요 나을수만 있다면..이라는 생각뿐입니다.  그런데 췌장염확진받은후 5일동안 입원을햇지만.. 췌장염 치수는 내려갓지만 염증수치는 오히려 올라가고 병원에서 먹으라하는 i/d 통조림 즉 사료를 전혀먹지않습니다...또한 숨이 너무 거친것으로 보아 예감이 좋지않습니다.. 병원에있는게 지속적인스트레스로 보여 집으로 데려왓습니다. 그래서 약 하고 링거 달아서 집에와서 쉬고있는데 꼭 쥭을것같이 숨소리가 머무크네여... 다음날 병원또갓더니 어느덧 염증수치는 2배에서 3배로 가고...  병원에서는 강아지가 집에서 편히가는게 나을꺼다..라는식으로 말씀하셔서 너무두렵네요..  저희 강아지 희망을 가질 수는없는걸까요ㅠㅠ?... 진짜 낫기만 하면 식단조절도 잘해줄수있는데ㅠㅠ 너뮤늦은걸까요..?	59
강아지 배가 빵빵한데 오늘 아침에 갑자기 강아지가 노랗고 거품있는 토를 3번정도 하고 사료를 먹지 않고 있습니다. 그리고 배가 빵빵해요.. 가스가 차서 그런건가요? 강아지 의약품 제조하는 약국에서 소화제 제조해서 먹여봤는데 구토는 멈췄지만 여전히 사료 안먹고 배만 빵빵합니다. 기운도 없어 보이구요.. 배변은 아침에 했습니다. 내일 병원에 데려갈 예정이지만 지금 집에서 당장 조금이라도 해줄수 있는 방법은 뭐가 있을까요?	59
강아지 이빨에서 피가나요 다음 주에 6개월 됩니다. 아직 아가인데 이에서 피나요. 어금니 쪽이요 이가 다 나안나와서 그렇다는데 좀 지켜보자고 하시고 물컹물컹한 껌 줘도 된다고 하셨습니다. 유치도 빠져야한다면서.. 근데 아이가 너무 피가 많이나요 ㅠㅠ 계속 껌을 줘야하나요? 다른치과 가봐도 똑같을까요? 저희 강아지가 유난히 다른강아지들보다 예민하고 피가 많이 나는편이라네요... 위에 어금니가 반쪽만 난 상태예요 2주일 후에 와서 상태보고 약처방할지 안할지 정한다는데 이틀밖에 안지났는데도 껌주면 계속 피나고 그래요. 계속 줘야하나요??? 다른치과 알아볼까요??ㅠㅠㅠ 	57
집에 노령견이 있는데 심장이 비대하고 당뇨도 있어서 처방전 사료로 트로벳 비만 및 당뇨를 먹이고 있습니다. 그런데 심장도 걱정이 되서 처방전 사료를 추가적으로 이퀼리브리오 ca를 사서 비율을 조절해서 먹이고 싶습니다. 이렇게 처방전사료를 섞여서 먹여도 괜찮은걸까요? 	0
슬개골수술하고 붕대를 한달하고 잇으라고 해서 하고 오늘 풀고 왔는데 실밥이 녹는 실이라고 했는데 아래쪽이 안녹고 그래도 있어요 나두면 되나요?!! 	21
강아지 치석 강아지가 껌 먹다 나온 건데 치아가 부서진 건가요 치석이 빠진 건가요?? 사진상 붉은 부분은 실제로 갈색이랑 회색입니다! 참고로 피도 좀 나구 확대해서 찍어서 그렇지 작습니다!	57
 오늘 중성화 수술한 여자강아지가 너무너무 아파하는데(오줌도 지려요ㅠㅠ) 괜찮은 걸까요..?너무 걱정이되요..가만히 있다가도 움직이면 아파하는데 잘못된건 아니겠죠..?	70
6개월 강아지 심장이 좀 크다고하네요ㅠ 오늘 닥스훈트 6개월 남아 동물병원 중성화하면서 엑스레이 찍었는데 ㅠ심장이 조금 큰거 같다고 말씀하시는데요.. 전문가님들이 사진 봤을땐 어떤가요? 그리고 심장이 크면 어떤문제가 발생하나요??	0
강아지가 켁켁..거린다고해야하나... 어떤증상일까요 나이는 2살반되었구요. mix 입니다. 크기는 말티즈보단 약간큰정도..? 4~5kg 정도입니다.  하루에 한두번 사래들린거처럼 흐엑흐엑후엑후엑 하는거를해여...ㅠㅠ 기관지염일까요?!  그리고 자유급식중인데 얘가 사람이없으면 밥을 잘 안먹어서그런건지 한번씩 노란토를 합니다. 이거도 위험한건지 피검사가 필요할까요?  지금있는지역이 동물병원들이 다 못믿겠어서 ㅜㅜ 안되면 서울데려가려고합니다.	38
강아지 눈이 충혈...됫어요!! 월래 시츄 암컷강아지만 키웠었어요 그런데 1달정도 전에 포메리안 수컷이 1살짜리가 저희집으로 왔어요 근데 그 포메리안은 짓기도하고 물기도하고 그래요 월래 있던 시츄강아지는 짓다가 안짓고 지내고있거든요 그래서 어제 약 5시간정도동안 나가야되서 둘이 강아지를 같이 냈두고 나갔었어요 그래서 집으로와서 포메리안이 막 짓다가 모르고 시츄쪽으로 간거에요 근데 시츄눈을 보니까 빨갛게 됬더라고요.. 한쪽눈은 멀쩡한데 한쪽눈만 충혈됬어요 어제부터 계속 오늘까지 안 낳아지고 잇어요.. 어떻게 해야될지 모르겠어요.. 꼭좀 알려주세요 돈이 얼마정도 들지 병원에 가야할지 등등이요..! 강아지 사진이 필요하시다면 pds12030@naver.com메일로 사진보내달라고 해주세요..ㅠ	40
고양이 결막염 심해지면 어떻게 되나요? 	28
강아지가 숨을빨리쉬는거같은데 개가사람보다원래숨을빨리쉬나요? 참고로 저희강아지는 10년정도됬고 얼마전에 다리수술했습니다. 그리고 병원에서는 건강하다고했는데 오진이있을수있기에 물어봅니다..	38
암컷 진도견 6개월반정도에 생리시작하더니 한달이 넘도록 생리중이네요 많이씩도 아니고 한두방울씩 먹는건 절반정도로 줄었고 활동량도 약간 줄었지만 암컷 진도견 6개월반정도에 생리시작하더니 한달이 넘도록 생리중이네요 많이씩도 아니고 한두방울씩 먹는건 절반정도로 줄었고 활동량도 약간 줄었지만 여전히 잘놀고 애교스럽고 첫생리전에 불임수술 생각하고 있었는데 너무 빨리시작해서 상리끝나면 해주려고 하는데 생리가 끝나지 안	70
강아지 간암 경과 질문 11살 말티즈 건강검진을 받으러 와서 방사선 사진을 찍었는데 간암이라고 하더라구요.. 배가 부풀어오르는 느낌은 받았는데 식욕도 왕성하고 혈뇨같은게 없는데다가 배변활동도 원활해서  암인줄은 꿈에도 몰랐어요 병원에 늦게온게 너무 후회돼요 제발 CT촬영이라도 해서 수술이라던가 치료할 수 있다면 하고 싶어요 너무 지난걸까요?? 동물병원에 이미 가고 있는 중이지만 그래도 희망을 가지고 싶어요	43
강아지 생식기 주변 갈색 강아지 생식기 주변에 사진과 같이 변색이 되었는데 성견이 되면서 이렇게 되나요? 10개월된 말티즈예요. 애기때부터 구석구석 자주 핥기는 하는데 변색은 처음이라 걱정되네요..	70
강아지가 아픈것 같아요 어제 5시경 병원을 가서 4차 종합예방 접종을 맞고 집에와서 강아지용구충제와 사료를 같이 먹었습니다. 그리고 간식을먹으며 신나게 공을가지고 뛰어 놀았습니다. 근데 그다음날 자고 일어나 보니 멀정한 똥 2덩어리와 노랑끼의 물렁한똥 한덩어리 싸놨습니다. 문제는 노란색의 토같아 보이는걸도 두군데에 해놨습니다 무슨 큰일이 있는건가요? 아 그리고 제가 보는앞에서 마지막으로 작게 일반 똥을 쌌는데 아침밥을 줘봐도 엄청식용왕성하던얘가 먹지를 않습니다 ㅠㅠ 기운도 없어보이고 걱정입니다 강아지는 2.8kg에 3개월된 웰시코기입니다.	59
길냥이에요 무슨종인가요 	46
고양이 눈병 눈물 눈곱 ㅠㅠㅠㅠ 눈이 왜 이러죠 ㅠㅠㅠ	28
고양이 입 밑에 뭐가 났어요 처음엔 뭐가 묻은건가 싶었는데 자세히 보니 뾰루지나 딱지처럼 보이더라구요 뭐 때문에 이게 생겼을까요.. 병원 가봐야 할까요?	68
애완동물로 코로나가 감염되나요? 집에 강아지 키우는데 가금류 동물로 감염이가능하다길래 애완동물로도 감염이 가능한가요?	15
5개월 된 월시코기를 키우고 있습니다. 현재 5차 예방접종을 맞았고요 배에 이러한 빨간두드러기가 나서 걱정이 되서 올려봅니다. 평소에는 없었는데 5개월 된 월시코기를 키우고 있습니다. 현재 5차 예방접종을 맞았고요 배에 이러한 빨간두드러기가 나서 걱정이 되서 올려봅니다. 평소에는 없었는데 오늘 산책을 다녀와서 생긴것을 발견했습니다 (산책은 약 한달 전부터 했는데 오늘 갑자기 생겼어요)이거 큰병은 아니겠죠.. 다른피부에는 없는데 유독 배에만 이렇게 났어요... 밥도 잘먹구 긁지도 않고 핥지도 않아요	9
강아지가 똥을 먹어요.. 배고파서 그런거 같진 않아요 밥이 있어도 똥을 먹어요  아침에 똥을 먹고 와서 절 깨우는데 본인이 잘못한걸 아는지 똥 먹은 흔적을 보고  화를낼ㄹ려고 쳐다보면 바짝 엎드려서 눈치를 보네요...  똥좀 안먹고 밥 좀 잘먹음 하네요	47
이런식으로 강아지 피부에 멍같이 생긴 자국이 많이 생겼어요..ㅠ 꼬리 밑쪽에는 점들도 생겼구요 이거 왜그런 건가요..?ㅠ 이런식으로 강아지 피부에 멍같이 생긴 자국이 많이 생겼어요..ㅠ  꼬리 밑쪽에는 점들도 생겼구요 이거 왜그런 건가요..?ㅠ	9
강아지 비강종양/ 잘때 저산소로 놀래서 깨는 아이 신경안정제+산소방에서 재우면 괜찮을까요? 19일날 방사선 치료 플래닝ct와 조직검사를 하였습니다.  스테이지 3 뇌침습과 전이는 아직 없는것 같다고 들었습니다.  조직 검사는 아직 나오지 않았지만 현미경으로 보셨을때는  육종은 아니고 선암종 같다고 하셨고 다행히 방사선에 반응은 좋다고 들었습니다.  본 질문으로 들어가서 방사선 치료 들어가기 전까지 일이주 정도 걸릴텐데 애기가 몇주째 수면을 제대로 취하지 못해 비틀거리고 앉아서 졸고 서서 멍때리고 하는게 안타깝고 또 그로인해 방사선 치료시 컨디션이 좋지 않을것같아 강제로 잠을 재우려고 합니다.  평소 잘때도 개구호흡을 잘 하지 않고 저산소증으로 놀래서 깨는데 신경안정제를 먹고 푹 잠들경우에 잘못될 경우가 생기지 않을까 궁금하고, 산소방이 있어서 산소방에서 강제로 재우면 개구호흡을 하지 않고도 저산소증으로 깨지않고 잘 잘수 있을까요??	40
강아지 시츄인데 요즘 계속 침대위에 올라올라고 쪼르네요 좋은 방법은 없나요 	53
장모치와와 켁켁 4개월짜리 장모치와와 데려온지 얼마안되서 심하게 켁켁 거리길래 병원에 데려가보니 감기라고해서 이틀입원시키고 데려왔는데도 켁켁거리고 뛰어놀고 엄청 잘노는데 켁켁거려요 토하는거처럼 왜이럴까요ㅠㅠ	38
강아지 발목염증-수술후유증인지..답변부탁드려요 안녕하세요!! 작년추석에 1차 오른쪽 발목골절 수술->2개월후 2차 골절수술( 뼈에 철심을 박아 현재까지 철심이 있는 상태로 왼쪽발목에비해 엄청 두꺼운상태)을 했습니다. 그리고 한달전쯤부터 정강이에 염증이 발생되어, 메타캄-현탁액을 간헐적으로 먹이고있습니다. 강아지상태는 다리를 절거나 아파하지를 않습니다. 매우 잘뛰고 활발합니다.  재수술을 해야하나요? 단순 염증일지요??  병원을 바꿔야하는건지 고민되서요..  답변 꼭 부탁드립니다!	21
저희 집 강아지가 타액성종이라고 침샘에 연결되어 있는 곳에 혹이 났다고 하네요 ㅜㅜ 그런데 약물치료를 하고 싶어도 예전에 눈병때문에 약을 오래 먹어서 간 수치가 높아서 약을 쓰는 것 보다 한 살이라도 더 어릴때 수술 받아야한다고 하는데 ㅜㅜㅜ 그런데 수술이라는게 돈을 떠나서 좋은게 아니잖아요 ㅜㅜ 걱정이 되네요 수술 밖에 방법이 없는 걸까요? 	40
새끼고양이가 밥도 안먹고 숨만 가쁘게 쉽니다 이유식 1주일 정도 먹였는데 밥도 잘먹고 잘 뛰어다니고 많이 울고 많이 싸는 새끼고양이였는데, 어제 평소처럼 밥을 줘도 화장실을 안가서 배가 빵빵했거든요 저녁에 물도 많이 먹어서 배가 남산만했는데 아침에 보니까 대변을 보긴 했는데 그 뒤로 구석에 자꾸 숨으려고 하고 머리랑 몸을 못 가눠서 기어다니고 잘 울지도 않고 지금은 숨만 가쁘게 쉬면서 자고 있습니다 어떻게 해야 될까요	3
강아지 눈이 이상해요 보스턴 테리어 이거왜이래요 어제안이랬는데 ...	40
저희가 5일 동안 저희가 내일부터 5일동안 해외여행을 가는데 고양이 혼자 5일 동안 있을 수 있나요? 심각해요 전문가님 알려주세요	24
13년된 닥스훈트 입니다 최근 가만히 있다가도 기침을 자주하고 기침을 시작하면 5~6회씩 하는것 같습니다 기침 마지막에는 꼭 침을 흘리구요. 그 13년된 닥스훈트 입니다 최근 가만히 있다가도 기침을 자주하고 기침을 시작하면 5~6회씩 하는것 같습니다 기침 마지막에는 꼭 침을 흘리구요.  그러면서 강아지의 입에서 항상 고약한 냄새가 나는데 구강에서 나는게 아닌것 같습니다  위 증상에서 의심되는 병이 있을까요?	38
고양이 잘아시는분!!ㅠㅠ급해요ㅠㅠ 지금 울면서 쓰고있어요ㅠㅠ고양이가 아침부터 끙끙대고 구석에가서 잘나오지도않고 오줌을 여러곳에서 막 찔끔찔끔씩 싸요ㅠㅠ배만지면 끙끙대구요 네이버에 쳐보니까 영역표시라는데도이ㅛ는데 제생각엔 아닌거같아요ㅠㅠ발정기라고 하기엔 새끼고양이구요,,집에온지 일주일?정도됬어요 왜이런걸까요??ㅠㅠ	62
고양이 예방접종 고양이를 주워서 키운지 ㅇㅣ제 일주일 정도 됏ㅆ습니다(성묘 나이 모름. .) 예방 접종을 맞춰야하는데 뭘 맞춰줘야할지 모르겠고 병원도 처음이라..ㅠㅠ 일단 기본적으로 건강검진 비용은 얼마인가요? 건강검진만 받으면 의사님께서 알아서 주사 맞춰주시나요? 도와주세요ㅠㅠㅠ	2
고양이 오줌량이 갑자기 늘었어요... 얼마전부터 갑자기 소변량이 급격하게 늘었습니다.  그에 비례해서 물먹는 량도 엄청 늘었구요...  아무래도 비뇨기과 계통 질환이 생긴 거 같은데...  어떤 병일 가능성이 높을까요? 병원 가기전에 좀 알고 가고 싶어서 질문 올립니다.	62
강아지 왼쪽목 말티강아지 왼쪽목이 심하게 부어있어요 왜그런지 궁금합니다	57
강아지 눈밑에 쥐젖인가요? 원래는 하얀? 색이였는데 갑자기 어두운 빨간색으로 변했어요.. 크기도 아주 살짝 미세하게 커진거 같구요  이게 뭥가요	40
강아지 슬개골탈구 수술 강아지가 슬개골탈구 수술한지 일주일입니다 처음 수술시킨거고 걱정되는게 많더라구요 오늘 퇴원하고왔는데 울타리해서 넣어놨는데 자꾸 울어서 꺼냇는데 이리저리 돌아다니고하더라구 돌아다녀도 괜찮을까 걱정되면서도 넣어놓으면 울고해서 꺼내놓가하는데 어찌해야할지 몰라서요 꺼내놓아도 괜찮을까요? 수술후 관리는 어떻거하는지 잘모르겠고 너무나 걱정이됩니다 수술후 어찌해야하는지 자세히좀 알려주세요ㅠㅜㄴ	21
강아지가 자꾸 설사를 해요 저희집 강아지가 저번주부터 토할거처럼 꿀렁꿀렁 되더니 오늘 아침에 갑자기 토하고 오후부터 설사도 계속 하는데 병원에 데려가야 할까요 ..?? 저희 엄마 말로는 아빠가 양념되어 있는 돼지고기를 하나 줬다고 하는데 혹시 그것땨문에 그런것일까요 설사가 처음에는 똥이 물처럼 나왔는데 이제는새똥 싸듯이 찍 하고 나오고 엄청 힘들게 싸는데 혹시 왜 그런지 알수 있을까요 오늘 밥은 한번도 안줬고 토 5번 하고 설사도 5번인가 6번해서 씻길때 물 조금 먹이고 아무것도 안줬어요 강아지 종은 푸들이고 여자이고 태어난지 1년5개월 됐습니다 저번주에 생리 했고 설사할때 다 싼거같은데 똥싸는 자세로 계속 힘주고 있고 그럽니다 ... 내일은 일요일이라 병원 쉴거같은데 어떡하죠 ....	59
고양이 식욕부진+토 고양이가 삼일 쯤 전에 헤어볼을 토했어요 근데 헤어볼을 잘 토를 안 하는 애라서 그런지 사료도 같이 토해놨더라고요 그래서 그냥 같이 토했을수도 있겠다 싶어서 냅뒀는데 그 후로 사료를 계속 안 먹고 공복토(로추정중인 거품 섞인 노란색 액체 토)를 계속 하더라고요 어젠 사료를 안 먹길래 간식을 줬더니 잘 먹어서 사료문제인줄 알았는데 오늘 새벽에 토를 하는 소리를 들었어요 근데 토를 어디에 했는진 모르겠고 그 뒤로 간식마저 먹질 않네요 그래도 잘 걸어다니고 계단도 잘 오르고 오늘은 애옹거리기까지 해요 병원을 오늘 당장은 못 가는데 너무 걱정되네요ㅠㅠ 죽을병일 가능성은 얼마나 될까요 내일 병원가는데 이색끼가 밥을안먹어서하.... ㅠㅠ 나이는 사년 반 좀 지났어요	62
고양이 실밥을빼고 바로 씻겼는데 어떻게 되나요? 	46
다른게아니라.그관경병맞출려고하는데요 . 질문이요 1 꼭등록하면칩넣어야하나요 안넣어도등록가능하나요 	40
항문낭파열되면 증상이뭔가요 ? 똥을 못싸나요? 예전에 항문낭염증치료를 받았었는데 완치했는데 요번에 또 재발했는지 그부분에서 진물이나고 며칠뒤엔 피가나는거에요ㅠ일단 소독하고 약만 발랐는데 괜찮아지긴했는데 항문이 좀 부은거같고 밑부분도 볼록한거갘은거에요 .. 근데 똥싸면 좀 가라앉는거같고  @@@ 근데 된똥싸고 산책도잘하고 밥도잘먹고 똑같은데 아픈건 아닌걸까요..?? ㅜㅜ 지금 한 일주일된거같아요	59
어류관련 수의사가 되고싶은데 예과1학년이고 미국시민권자입니다. (근데 영어스피킹을 전ㅡㅡㅡ혀 못해서 ㅎㅎ...6년동안 열심히 할 예정입니다ㅋ..) 어류관련 수의사를 하고싶은데 이쪽 분야는 좀 생소해서 그런지 본과4학년 선배까지 아무도 모르시는거 같아요ㅜㅜ.. 어디서 배워야할지.. 한국에서는 이 분야 하기 어렵나요?   약간이라도 아시는분들 조언부탁드려요!	15
강아지눈에 뭐가 있는데 신경 쓰이고 걱정되네여 ㅠㅠ 좀 알려주세여 걱정되네여 ㅠㅠ 강아지눈에 보니까 뭐가 있는데 혹시 기생충 같은 건가여 ? ㅠㅠ 좀알려주세여 ㅠ 너무 걱정되여	40
강아지 온몸에 이런 염증? 같은게 나 있어요 이게 뭘까요ㅠㅠㅜㅜㅜ 	9
고양이 중성화수술했는데 병원에서 넥카라 안해줫는데 괜찮나요? 수컷이고 10일후에 병원에 실 풀러 오라고하셨는데.... 안해도 된는건가요? 	26
두달전 분양받은 웰시코기 5차예방접종을 12월15일자에 맞추던중 PDA질병에 걸려있다는 얘기를들었습니다. 선천적인질병이라고들었는데 분양업체에선 1 2 차예방접종과동시에 건강검진완료후 건강에 아무런이상이없고 건강하다고했구요 계약서에도 건강검진완료후 이상없이 분양을보낸다고적혀있습니다. 동맥관개존증을 생후 1 2차접종과 건강검진시에 알수있는건가요? 오늘방문한 동물병원 수의사선생님말로는 1차예방접종후 건강검진시에도 알수있다고하더라구요 후천적질병이아니라 선천적질병이기때문에 검진시에바로 알수있는사항이라던데 맞나요? 도와주세요 저에겐 중요한 소중한답변이됩니다 부탁드립니다 	0
강아지 강아지슬개골탈구증상 문의드립니다 강아지는 토이푸들입니다 6월달이 2살입니다ㅜㅜ 몇일전부터 산책할때 왼쪽만 깽깽이 하며 걸어가지고 근처 동물병원가서 엑스레이 찍어보니 왼쪽 슬개골탈구가 있다고 어릴때 수술해야 좋다고 하였습니다ㅜㅜ 네이버찾아보니 안해도 된다는 분들도 있어서ㅜㅜ여러병원 돌아다녀봐야하나 고민중입니다ㅜㅜ 전문가님들 조언부탁드립니다ㅜㅜ 수술을 꼭해야하나 싶어요ㅜㅜ	21
강아지가 초콜릿을 먹었어요 그래서... 제목 그대로 강이지가 백설탕 크기의 2배 정도되는 초콜릿을 먹어서.. 과산화수소 3퍼 되어있는 것을 편의점에 사서 술잔에다가 물로 희석시켜서 먹었는데... 토하질 않고...있습니다 가만히 지켜보아도 되나요..?	60
2살 가까이 된 강아지 묽은 변 (사진) 2살 가까이 된 말티즈랑 같이 살고 있는 한 사람입니다 오늘 잠시 나가볼 일이 있어서 한 10분? 나갔다가 들어왔는데용 간식 주고 나갔다와서 당연히 쌌겠지 하고 핸드폰 보면서 똥을 치우려고 하는데 손에 말캉한 느낌이 나서 보니까 묽은 변을 봤더라구요... 아직 애기인 강아지도 아니고 다 큰 성견이 이러니까 무섭고 병걸린건 아닐까 걱정돼요 ㅠㅠ 참고로 먹인 간식은 이거예요!	59
반려견이 파보 걸리면 어떤 증상이 있나요? 변 모양은 어떤가요? 반려견이 파보 걸리면 어떤 증상이 있나요?  변 모양은 어떤가요?	40
급합니다ㅜㅜㅜㅡ쫌봐주세요 저희집고돌이가4일쯤전부터밥을쪼금만먹고더이상은먹지않구여.. 잠이많아지구눈빛이흐리고힘이없어요...온도는올려주고전용우유머이런거사서지금먹이고있는데노년기라서그런가요..아님어디아픈걸까요..,감기있어서약을계속먹었는데한날갑자기구토를해서약을끊었습니다ㅜㅜㅡ병원갈비용이없어서혹시나병원가면진료비얼마정도나올까요....	59
 강아지 앞다리가 부러졌을땐 어떻게 해야하나여. . . . 지금 동물병원은 문 닫았고 ... 일단 부목이랑 붕대로 해서 응급조치는 했는데, 이 담엔 어떻게 해야하는지 막막하네요  최대한 빨리 답변해주세요 ㅠㅠ	8
강아지 머리에 종기같은게 생겼습니다. 생긴지 1년정도 된것같은데 뭔지 모르겠습니다 ...  짜야되는건가요?	43
수의사분들 도움부탁드려요ㅜㅠ 저희 고양이가 몇달전에 오른쪽 허벅지부분 피부속에 검은 돌기가 생겼었는데 점점 커지더라고요 처음발견했을때에 병원에 갔지만 아이가 병원을 너무싫어해서 진찰을 제대로 못보긴했지만 의사선생님도 잘 모르셔서 연고만 처방받았었습니다 그런데 요즘들어 점점 크기가 커지고있는거 같아요 정확히 피부안에서 자라고 있는 느낌입니다 겉으로 만져봐도 정확한 이물감이 느껴지구요 이게 무슨 증상일까요?? 야외활동을 하는 아이입니다	68
14년 노령견 켁켁기침 안녕하세요. 14년된 노견을 키우고 있습니다. 이틀전부터 밤에 잠을 안자고 계속 왔다갔다하고 목에 무엇이 걸린것처럼 켁켁되면서 불안해 합니다. 강아지가 뚫어지게 처다보며 손으로 자꾸 쳐서 잠도 못자게 깨우는데 마치 뭘 원하는것처럼 행동합니다. 그래서 저까지 잠을 못자고 있습니다. 물론 병원에 가보는것이 제일 확실하겠지만 이것이 노화로 인한 단순한 증상인것인지 아니면 어디가 아파서 그러는건지 궁금하고 걱정이 됩니다. 삶은밤을 간식으로 으깨서 줬는데 혹시 그것 때문에 그런건지.. 노견들은 심장이 안좋아진다 들었는데 심장병인건지..심장비대증 증상이 정확히 어떤가요? 답변주시면 감사하겠습니다.	38
강아지가 저런증세가 보이는데 처음에 짧아지다가 점점 저런증세가 계속 길어졌어요ㅠ 알려주세요ㅡㄴㆍ  재생 0 00:00 00:00 	0
강아지가 거품물고 자꾸 짖으면서 빙빙돌아요 강아지가 실수로 탁자에서떨어진 리모콘에맞앗는게 그뒤로 자꾸 거품을무고 짖으면서빙빙돌아다녀요.. 뇌진탕인가요 ..? 어떠캐해야되죠.. 강어지처음키워봐서요.. 급해여..	53
강아지 침 광견병 가정에서 기르는 강아지 침이 손에 뭍은후 그 손으로 여드름을 짜서 피가 난 곳에 강아지 침이 들어가 광견병이 걸릴수가 있나요?	60
급해요 암컷 고양이 중성화 상처 생체본드로 처치했던 거 같은데 딱지가 떨어진건지 애가 뜯어버린건지 제가 외출하고 오니 이렇게 되어있었어요  저항이 너무 심하고 피가 날 정도로 절 물어대서 환묘복이나 넥카라를 다시 씌우려고 했는데 포기했습니다 울고불고 펄쩍거리고 뒹굴어서 상처가 벌어지는 것 같아 그냥 두고 감시중인데요ㅜㅜ 다 벗어버리고요.. 이거 다시 봉합해야할 정도의 상처인가요? 일요일이라 병원이 안 열어요 피가 좀 나다 멎은건지 빨갛게 되어있습니다 수술한진 10일 지났고 내일 점검날입니다	68
눈이 충열된거 처럼 올라왔어요 왜 그러는 걸까요? 	40
강아지가 유칼립투스입을 먹은뒤로 밥을 먹지않습니다 강아지를 분양받은지 일주일 정도 되었는데요. 밥도잘먹고 적응도 잘하던아이가 아침부터 밥을먹지않아서 이상했는데 아무래도 베란다에있던 유칼립투스잎들을 먹은것같습니다. 제가 알기로는 유칼립투스 잎에 독이있어서 코알라가 아닌 동물들에게는 치명적이라고 하던데 밥을 안먹는 이유가 유칼립투스 잎때문인거 같아서 정말 걱정입니다. 처음에는 배가부른가보다 했는데 아무리 생각해봐도 밥을 먹은지는 한참되었거든요... 여러가지 이유가 있을수있겠지만 잎을먹어서이면 어떻게해야하나요? 답변 간절히 부탁드립니다...	60
강아지눈이이상해요.. 흰색 백내장인가요? 몇일전부터 강아지에 흰색 반점이 생겼어요.. 처음엔 별거아니겠지생각햇는데... 혹시 백내장인걸까요??.. 그리고 예전보다 눈꼽이많이생기는거같아요..	40
강아지가 기생충 감염이라서 약을 먹이려고 하는데 심장 사상충도 같이할겸 다이로하트 먹여도되나요? 아직 47일이라서 회충약을 먹이고 레볼루션같은 바르는 심장사상충을 할지, 어차피 다이로 하트가 개회충도되니 같이 먹일지 고민입니다~ 	0
 암컷 포메라니안을 2년째 키우고있어요.생리도2,3번 했는데 아는지인들이 강아지는 임신하거나 중성화를 하지않으면 나중에 나이들었을때 자궁쪽에 질병이 많이 생긴다고해서 둘중에 하나를 해야할까 생각중인데 어떤게 더 좋을까요? 그리고 중성화를 한다면 생리를 이미했는데괜찮나요?	70
강쥐가 동공이 좌우로 흔들리고 침을 계속 흘립니다 15세 여아 몸무게 7키로 믹스견입니다 중성화했구요 오늘 아침까지 촐랑촐랑 산책도 잘 다녀왔는데 그 후부터 갑자기 침을 심하게 계속 흘리고 힘없이 축 늘어져있어 자주가던 동물병원서 혈액검사 심장사상충 엑스레이 검사들을 했습니다 특별히 큰소견은 보이지않았지만 탈수 증상이 있어서 간수치가 높고 심장이 정상속도보다 적게뛴다 혈압도 높다고한것같구요 주사맞고 수액맞고 처방받아 왔는데 집에와서는 눈동자도 좌우로 흔들리고 고개도 오른쪽으로 자꾸 기웁니다 주말이라 그병원은 문을닫았고 24시간 병원에 전화해보니 자기병원에 오면 모든검사를 다시해야 진단을 내릴수있다고 퉁명스레 말을해서 그냥 끊었습니다  지금 저는 제대로 판단을 할수가없습니다 검사비용은 너무 비싸고 ..추가로 해봐야하는 검사는 무엇인지..이런증상은 뇌에 문제가있는건지 너무 무섭고 맘아픕니다 빨리 병원 가보란말씀들 말고 도움되는 구체적인 답변 부탁드립니다	40
[긴급]강아지 몸에 상처좀 봐주세요         퇴근하고 집에오니 강아지 몸에 이런상처가 있습니다.  한 3일전에는 조그맣게 빨간 점만 있었는데 어제는 여드름같은게 나있더니  오늘 이렇게 커져있습니다 내일 휴가내고 병원데려가려는데 그전에 너무걱정되고 궁금해서  여쭤봅니다 ㅠㅠ 답변부탁드려요	9
강아지 알러지 저희 강아지가 몇일전부터 캔에 들어있는 쇠고기랑 양고기를 줬어요 그거까지는 잘먹고 잘지냈는데 브랜드가 다른 연어캔을 줬는데 새벽에 눈비비고 토하고 잠을 못자더라구요 아침에 일어나보니까 눈이 다 부어있고 몸도 빨갛게 보이고 엉덩이를 바닥에 비비고 다녔어요 그래서 제가 비누로 목욕을 시켜줬거든요.. 어떻게 해야하는지 조언좀 부탁드릴게요	40
저희집 강아지귀에 갑자기 이런게 생겻는데 혹시 먼가요??? 걱정되거지구용 	40
개 입에서(이빨에서) 피가나요 12년 정도 된 개입니다 유기견이였는데 데리고 올때부터 치석이 많았고 치료도 불가해서 이빨 빠지기만 하는걸 봐야한다고 수의사 분께서 그러시더라구요  몇개월에 걸쳐 하나씩 빠지기 시작했고 마지막으로 남은 이빨인지는 자세히 안봐서 모르겠는데 오른쪽 송곳니?같은 건데 밖에 나와서 그게 하나 남은거 같아요.  암튼 그렇게 잘 지내오다가 방금 막 얼굴을 봤는데 입에서 피가나고 있더라고요. 입에서 나는지 이빨에서 나는지는 잘 모르겠어요ㅠㅠ 애기가 얼굴이랑 입쪽 만지는 걸 애초에 싫어하고 스트레스를 나무 받기도 하고 저도 겁이 많은지라 함부로 만지지도 못하겠네요ㅜㅜ  지금은 얼추 피가 멈춘것 같아요. 어쩌면 좋을까요ㅜㅠㅜ 피가나는걸 처음봐서 너무 놀라고 무섭네요ㅜ	57
강아지 고추가 며칠째 계속 나와있어요 염증인가요 ? 	59
노견 잇몸에서 피가많이나와서 기력이 없는건가요?  최근 이빨이 많이 빠지고 피가 납니다. 동물병원에 가봤더니 일단 염증관련약 받아와서 먹이고있거든요. 근데 원래 걷는것도 건강한 애였는데 지금 피를 흘려서 그런지 휘청거리고 다리에 힘이 전보다 없는느낌이들고 지금힘이 없어보이고 숨쉬는것도 조금 빠르게쉬어요  사람도 피 많이 흘리면 어지럽듯이 강아지도 그런건가요? 일단 병원가서 링거라도 맞춰야하나요? 노견 치주염? 수술하면 피안날까요? 15년됐는데 수술하다가 잘못될까봐 겁이납니다. 어떻게해야하나요? 	57
강아지 산책 후 눈을 제대로 못떠요 첫째날 밤 눈을 못뜨는 것 같았는데 괜찮아졌어요 둘째날 산책 후 한쪽 눈을 못떴는데 아침에 괜찮아졌어요 셋째날 멀쩡히 눈 뜨고있다가 산책 후 또 한쪽 눈을 못뜹니다 병원가려고하다 멀쩡해져서 안갔는데 산책 후 또 눈을못떠서 어떻게해야하나 고민입니다	40
강아지 신부전 증상.. 안녕하십니까 수의사님,   제가 저희 9살 반이된 슈나우저 때문에 너무 걱정되서 이렇게 연락드렸습니다..  다름이 아니라 구토를 하여 병원에갔는데 저희 강아지가 신부전증이라네요..  입원은 시켰구요 오늘 피검사에서 다행이 간수치와 신장수치 bun은 내렸는데요..  반면에 크리아틴이라는 수치는 올랐다네요..  이틀전 크리아틴 수치는 4.1이였구요 오늘은 5.0 이라고 하네요..  저희 강아지 크리아틴 수치가 내려가지안으면 정말 몇달 못살고 무지개다리 건너는 건가요?? 정말 너무 슬픕니다..	35
고양이 밥 질문 고양이가 사료를 안먹고 캔만먹는데 계속 캔만줘도 상관없나요? 하루에 몇캔정도가 좋을까요??	62
강아지 눈 안쪽 일단 저희 강아지는 10개월된 수컷 포메라니안이구요 얼마전부터 왼쪽 눈 안쪽에 검은색이 보이기 시작했어요 어디가 아픈건가요 ?? 너무 걱정돼요..병원에 가야할까요 ??	40
어제저녁부터 눈이 이랬는데 왜 그런 걸까요? 	40
하트가드를 또 먹여버렸어요..ㅠㅠ 앞전에 먹였는데 한달 지난줄 알고 12일만에 또 먹여버렸어요...ㅠㅠ 어떡하죠 ㅠㅠ 또 한달뒤엔 어떻게 먹여야할까요??ㅠㅠ	60
개를 키우는데 계속 잠만자요 아무이상없는건가요? 	53
강아지, 고양이를 분별 할수 있게 사람 지문처럼 특별한 무엇인가 있나요???? 강아지, 고양이 마다 분별 할수 있게 사람 지문처럼 특별한 무엇인가 있나요????	45
새를 구조했는데 무슨 새이며 어떻게 해야 하나요? 길에 그냥 날지 못하고 몇시간을 앉아 있는 새를 구조했어요. 퍼덕이긴 하는데 날지 못하네요. 이유는 모르겠어요. 겉모습은 멀쩡하긴 하거든요. 처음에 비둘기인줄 알았는데, 부리가 좀 특이해서 아닌거 같아요. 꼬리쪽은 검정깃털이에요. 잡으니 삐-삐-하고 작게 울고요, 일단 고양이 습식 사료랑 물을 줬고 손수건으로 묶어놨어요.  1.무슨 새인가요? 2.천연기념물이 아니면 구조가 안될것 같은데 어떻게 해야하나요? 3.쌀을 좀 줘도 되나요? 집에 고양이 사료랑 쌀,...밖에 없어요. 	40
안녕하세요 선생님 강아지가 뭘 잘못먹었는지 이틀전부터 설사를시작해서 어제 하루굶기고 다시 밥을주고시작했는데 또 조금씩 설사를 하더니 혈변이 나왔는데요 바로 병원데려가야 할까요? 답변 부탁드립니다. 	59
#강아지증상좀요 2009년생 말티즈여아인데요, 웑래피부가 않조아 생후2.3년되서부턴 지금까지 피부약을 주기적으로 달고살아서 피부가 거뭇해지는 와중에 몇달전 모낭충에 감염되어 턱.발을 사정없이 빨기에 피가날정도가되었습니다.자주다니는 병원에서 피검사부터 여러검사를받은후 모낭충판정을 받고 일주일약치료 하다가 중성화를 제안하여 시켰는데 삼개월이 지나도 턱은여전히 넥칼라를 할수밬에 없을정도로 가려워히ㅜ고 중간에 발도여전히빨고 면역글로불린 알약44 00원 짜리 랑가루약처방받아 지금까지도 먹이고있는데요 .글쎄 일주전부터 배에 봉긋하게 솟아오른 피부가 생겨 다시갔더니 안쪽 녹는실봉합부위가 피부가 얇아지며 뚫린거같다며 ㄴ다시수술한다는데 요 어떻게 해야할까요..삼개월이나 지나서 겉으로보긴 멀쩡하고 피부도괜찮은데 어떤원인으로 봉합이제대로되지 않은체 살이아무러 버려 뙥같이배를열어다시해야한다하니 누구에게 책임을 물어야하는지 조언부탁드려요.시간돈 말도못하게 들였는데 어디에 하소연해야좋을지 부탁드립니다 .	9
수의사에 대하여 수의사도 유기견 보호소에 들어가서 유기견들을 돕거나 아니면 유기견 보호소에 지원을 하나요?  한다면 어떤식으로 하나요?(내공 10)	53
살구씨를 삼켰는데... 6살 치와와입니다. 작년 여름즈음에 살구씨를 삼켜서 병원가서 토 하게하고 x레이찍고 해도 못찾았던게 반년정도가 지나서 나올수가있는건가요? 아침에 노란토를 한번 하고 한번 더 할것같아서 휴지로 받는데 노란토와같이 툭 떨어지네요. 씨는 그 씨가 맞는듯한데...암거나 안먹는 성향입니다. 자기입맛에 맞아야만 먹고...	47
강아지가 동전초콜릿을 먹었어요 4.4kg이구요 1살 비숑프리제에요 	60
강아지 수술 강아지가 여자이고 6살이 되었는데 지금이라도 중성화수술을 해야할까요..??	70
강아지를 비행기에 데려가도 되나요? 안년하세요.오늘 2번째로 !!!!글을 올리는 오렌지 망고입니다. 질문은 바로 제가 강아지를 키우기 때문에 강아지를 비행기안에 데리고 타도 되요?? 인터넷에 치니깐 햄스터를 비행기안에 데려가도 됩니까??>_< 라고 쓰여 있네요..답이 안나와서 물어 봅니다.!!! 꼭 답장 부탁해요!!!1	45
강아지가 낑낑대요 침대위에 올라오면서 아프다고 낑낑 거려요 힘없이 누워서 잘 먹지도 않네요 간식은 좀 받아먹어요 ㅜㅜ 소변이 새는것 같아요 바닥에 깔아준 이불이 젖었네요 일요일이라 병원도 문 열은 곳이 없는데...	59
저희집강아지가 매일 막 구역질소리를 내면서 그러는데 문제 생긴건가요? 	59
아기혈변 코변 문의드립니다. 죄송하지만 아기 혈변사진올려드립니다 일반 장염이라고 병원에서 장염약 처방밧앗는데요 대학병원 가야될지 모르겠어요 빠른 답변 기다립니다~~^^ 	45
강아지 종류 알려주세요 보험가입하려고 합니다	45
심장사상충 판명 후 병원에서 2주간 입원 치료 후 10일치 복용약을 가지고 퇴원하였습니다. 3주후 검사를 예약해 놓은 상태입니다. 2~3일 정도부터 배가 풍선 불어 놓은 듯 빵빵해졌어요. 식욕이 없는 듯 음식은 소량만 먹고 물을 하루 200ml내외로 먹습니다. 염분을 제한하라 하셔서 간이 있는 음식은 먹이지 않고 있습니다. 체중2.2kg에서 2.5kg으로 늘었고요.퇴원한 지 2주정도 되었읍니다.담당수의사님께 문의드렸는데 치료랑은 연관성이 없는 증상이라고 하시고... 힘들어하는 애를보니 안쓰럽네요. 입원했던 병원이 집이랑 많이 멀어서 동네병원 진료도 가능할까요? 치료 중인 아이라서 타병원에 가면 각종 검사도 다시 해야 하겠지요? 전문가의 빠른 답변 부탁드립니다. 	59
고양이가 사료를 안먹어요,, 입양받은지 하루차구요 허피스,결막염 있는아이인데 구조됬을때부터 병때문에 약을 억지로 먹어와서그런지 입주변 손만대도 혀로 내뱉는시늉하고 약을 먹어야되눈데 사료에관심이없네요ㅠㅠ 지금은 적응잘해서 제무릎위에서자고 저한테안겨서자는데 물도 사료도안먹어요 사료도불려놓고 먹여줄라해도 싫어하고ㅠㅠ 애가삐쩍말라서 얼른 뭘먹여야할거같은데 괜찮을까요 	62
암수 구별좀 해주세요 안녕하세요 이틀째 지식검색을 해도 구별을 못하겠습니다 너무 궁금하네요 저의냥이 암수구별좀 해주세요	46
대형견 중성화수술 제가 아직 대형견을키우진않지만 키우고싶어서 알아보는중입니다. 중성화수술을하면 각각 다다른 의견이 있던데 일단 하면 더 좋아요? 그리구 비용은 어느정도들어가는지 알고싶습니다 그리고 언제해야 가장적당한지도 알구싶어요 아! 키우고싶은성별은 수컷입니다	70
강아지지방종?쥐젖 문제로 질문드려요!! 강아지지방종?쥐젖 문제로 질문드려요!쥐젖같은게 팔락이는 귀부분 겉에 생겼는데 아파하진않고 보기흉해서요ㅜㅜ옛 속말로 실로 꽉 쎄게 묶으면 알아서 떨어지는다는데 해도되나요?효과 봤다는분들 몇몇계셔서 해도되나 싶어서요ㅠ 혹시나 묶었다가 염증이 생기거나 그럴거같아사요ㅠㅠ	9
임신 6주차 접어든 겨울이에요.. 첫 교배일 부터 입덧이 심해 사료대신 북어국,계란,고구마등 좋다는 음식은 다 해먹였어요~ 그래도 강아지에겐 사료를 먹이는게 좋을것같아 전에 먹던 나우 사료에서 애들 기호성이 좋다는 로얄캐닌스타터로 바꿨어요~ 첫날 나우사료와 로얄캐닌스타터를 섞어주니 입로물어와 바닥에 뿌려놓고 스타터만 먹는거에요.. 어차피 안먹는 나우사료를 빼고 로얄캐닌스타터만 주니 완전 흡입을 했어요.. 넘 이쁘고 기분이 좋아 우린 자율급식이라 계속 밥그릇을 채워졌어요~~ 근데 그담날 자고 일어나니 어마어마한 똥 바다를 만들어놨더라구요. 거기다 설사도 섞여있고.. ㅠㅠ 담날 안되겠다 싶어 사료를 어른수저 두스픈씩해서 4번 급식했어요 다행히 어젠 괜찮더군요. 근데 오늘 오후에 잠시 외춣해 돌아왔더니 또 어마어마한 똥바다.. 첫날보단 완전 설사는 아니어도 병이 묽것어요 병원에 전화하니 임신견이니까 12시간 금식시키라고 하더군요.. 어떻게해야하나요? 로얄캐닌스타러가 안맞는건지 아님 사료양을 조절하면 괜찮아질지 지금 넘 걱정이네요 경험있으신 분들 도움좀 주세요 ㅠㅠ 	59
고양이 요도폐색증후군 병원에 다녀와보니 요도폐색증후군초기라고 하시도라구요 입양한지 얼마안되기도했고 전에 키우던 냥이는 너무 건강해서 지금 너무 당황스러워요 오늘 3월30일 10시쯤 병원을 다녀오고나서 소변은 모래에 보긴봤는데 지금 23시까지 약섞은 통조림 2입 먹고 밥을 안먹어요 고양이 심장병인가 싶어 증상을보니 발바닥색도 혀색도 호흡도 그리 빠르지않아요 너무너무 불안해요	26
저희집 고양이가 이상해요 수의사님들 엑스레이좀 봐주세요.. 안녕하세요 5살된 고양이를 키우는 고양이 아빠 입니다. 정말 5년동안 아픈곳 하나없이 정말 잘 자라온 저희 아이가 엊그제 저녁부터 이상해서 병원에 데리고 다녀왔더니 변비말고는 하나도 못잡네요  1. 산책줄을 차고 복도에 잠시 다녀왔는데 나갈 때 갑자기 무서워 했습니다. 원래 복도산책을 좋아하는데 사람들이 놀라서 산책줄을 채우고 나가봤습니다. 그 이후로 관장약도 먹이고 해봐도 제대로 변을 못봤습니다.  2. 기분이 안좋아서 그런가 하고 간식을 주는데 켁켁 거립니다. 그 후로 귀여웠던 목소리가 엄청 굵직해 졌습니다.  3. 병원에서는 목에 걸린것도 없고 변비와 스트레스 때문이랍니다. 근데 제가보기에는 목소리가 변한것도 그렇고 밥도 못먹는것도 그렇고 정말 여러가지로 불안한데 혈액검사에서도 스트레스 변비 말고는 다른 문제가 없다고 합니다  정말 슬프고 무섭습니다  수의사님들 제발 한번만 보고 의견좀 주세요..	62
강아지 왼쪽에 장기가 돌출되어있어요. 언제부터인지는 잘 모르겠고 별다른 통증이 있어 보이지는 않아요 강아지는 13살 입니다  왜그런걸까요..? 	21
 저희 강아지가 9살인데 며칠전부터 힘도 없고 바들바들 떠는데 나이가 많아서 그런가요? 앞다리를 좀 많이 떨어요 어디 올라갈 때도 보니까 앞다리가 떨리는 거 같아요 어떻게 하면 좋아질까요?	34
강아지가 밥을 안 먹어요ㅠ 강아지 2마리를 키우는데 한 강아지는 식욕이 너무 큰데 다른 강아지는 밥을 주면 저만 따라다니도 밥을 먹지 않아요ㅠ 제가 손으로 줘야 먹고ㅠ 뭐가 문제일까요ㅠ	59
고양이가 다쳤어요 다른고양이랑 싸우다가 상처가난거같은데 이거 고름인가요? 동물병원에 갈 상황이 안되서...어떻게하면될까요.? ㅠㅠ	68
강아지 입에 종양이 생겼어요..  보시다시피 크기가 꽤 크구요(약1cm정도) 입도 잘 안 다물어져서 밥이랑 물먹을때도 흘리면서 먹어요..현재 병원에서 준 항생제 먹이고 있긴 한데 불편해보여서요 그리고 이게 곪았다가 터지고 곪았다가 터지면서 피도나고 냄새도심해요.. 이거 수술이 될까요? 근대 저희집강아지가 이제 18년 살고 있습니다..	43
말티즈 암컷 아랫배 한쪽이 팽팽하게 부푼것 같습니다 어제 퇴근하고 와서 황태간식을 주고 얼마후에 활동도 안하고 몸을 떨고 배를 만지면 입질을 하더라구요 평소에 입질 전혀없는 아이거든요 똥을 한번싸게 했는데 증상이 좋아지질않아서 바로 동물병원갔더니 배에 가스가 많이차있다고 해서 속을 펀하게해주는 주사를 맞고 물약받아서 왔더니 집에 도착해서는 몸을 떠는것도없고 배를 살살만져도 입질도 안하고 해서 다나은줄알았는데 오늘보니 생식기윗쪽배 오른쪽부분이 왼쪽보다 더 부풀어 팽팽한 느낌입니다 만지면 좀예민해하기도하고 그부분을 핥기도하고.. 어제처럼 몸을 떨지도 않고 밥도 먹고 식욕도 여전해보이고 옥상도 한바탕 잘 뛰고왔는데 오늘은 똥을 못싸고 배부분을 핥습니다 다섯살이고 중성화 안되있습니다 어제 의사는 탈장은 아니라고하는데.. 종양일까요? 걱정됩니다...손으로 가르킨부분입니다ㅜ 	59
강아지가 토를해요 밥먹은것도 다뱉어내고 2개월된 말티즈에요. 	59
선생님 아이가 오늘 쓸개골 탈구, 십 선생님 아이가 11년생입니다 오늘 침대에서 내려오다 발을 헛딛어 한쪽 다리를 절길래동네 병원을 데려갔고 쓸개골 탈구, 십자인대파열의심 진단을 받았는데요 몇기라고는 못들었고 비싼 액상 소염진통제 주더니 일주일 먹여보는데 이건 임시 방편이라며 수술을 권하네요... 저는 전문지식이 없으니 엑스레이 보여주며 이런저런 말씀 하시니 겁이 많이 나는데요 오늘도 돈 진짜 많이 들었구요.. 수술비용도 150부르더라구요 더군다나 아이가 나이가 있어서 전신마취 하는 것 자체가 염려 스럽습니다 지금까지 지내면서 전혀 이상하거나 무리가 없었는데 꼭 수술을 진행 해야할까요? 다른 병원에 가서 재검사를 해봐야할까요? 이런저런 검색하다 선생님께서 답변활동 해주시는 거 보고 남겨봅니다 ..	21
강아지가 너무 헥헥거려요 강아지 3마리를 기르고 있는데요. 다른 두마리는 안그러는데 7살된 한마리가 덥지도 않은데 자주 헥헥거립니다. 사료는 잘 안먹는데 뭐 섞어주면 잘먹고 간식도 잘 먹습니다. 그리고 너무 말랐어요 요즘들어 살이 빠진것 같습니다. 배변활동도 정상적으로 하는데 병원가봐야 되는건가요? 그리고 호흡수가 1분에 40회가 넘어갑니다.	38
푸들 성견( 암컷 )으로 4.5kg이면 비만인 건가여 ?? ㅇㅖ전에 동물 병원에 갔었을 때 체중을 쟀었는데  4.5kg 나왔고 의사 쌤께서 비만이라고 하시던데  정말로 비만인가여??  암튼 ,비만인 강쥐들은 오래 못 산다고 해서  사진 속에 있는 숟갈로 한 숟가락 반 정도로  하루에 두번씩 주고 있는데 괜찮은 건가여 ??  ( 사료는 내추럴 코어로 다욧트용 사료랑  또 우울증도 있어서  우울증 치료용 사료( 위 사료랑 동일 )랑  같이 섞어서 먹이고 있어여 )	59
새끼강아지 3차 예방접종후 통증?? 오늘 오후 4시경에 3차 예방접종을 맞고 왔는데요  오늘 점심부터 밥을 잘 안먹더니 지금은 그냥 힘도 없고 주사맞은쪽을 쓰다듬으니까 깨갱 하네요 원래 이런건가요 아니면 애가 아픈건가요?? 어제 밤부터 애가 코가막힌것처럼 소리가 나고 숨을 입으로 자주 쉬기도 하고 물은 엄청 많이 먹어요 평소의 3배정도?? 3개월 된 포메라니안 입니다~!! 도와주세요	70
강아지 대퇼골 탈구 수술 문의 안녕하세요. 8개월 지난 포메라니안 반려견을 키우고 있습니다.  아가가 4월 초쯤에 대퇴골 탈구 수술을 했었는데요. 이 때도 아가가 너무 어려서..(6개월 경) 수술하는 거에 있어서, 동물병원에서도 많이 걱정을 했었거든요.  두달동안 운동도 열심히하고해서.. 물론 근육량의 차이는 좀 있었지만 6월 들어와서부터 활동하는데에 있어서 크게 티가 안났었거든요.  이번 주말에 완치판정 받으려고 병원 가려고 했는데.. 어제 퇴근하고 집에 가보니 반대쪽 다리를 들고 딛지를 못하더라구요. (전처럼 걸음이 이상하다던가 그런게 아니라 하루아침에 한쪽다리를 못써서..)  한쪽 다리 수술하면, 다른 한쪽다리에 무리가 가서  그 다리도 탈구가 올 수 있다는 건 알고 있었지만. 보통 이렇게 주기가 짧을 수도 있나요?  2개월 반만에 다시 수술을 하려고 하니.. 아직 1년도 안된 아가한테 너무 미안하네요. 수술한 기억이 있어서, 병원만 가도 벌벌 떠는데..ㅠ ㅠ..  괜히 제가 제대로 보살펴주지 못한 것 같아서 너무 미안해요.   1. 반대쪽 탈구 기간이 짧을 수 있는지? (2개월 반) 2. 다리에 좋은 운동이나 음식 추천 부탁드려요. 3. 수술 끝나고 나서도 주의해야할 행동 4. 6월 들어와서 공원을 5~6바퀴씩 돌긴했는데 이게 무리가 갔을까요? 뛰진 않았어요.  5. 나중에 나이 먹어서 문제가 될 부분은 없나요? (다리를 못쓴다던지..)  답변 부탁드립니다.ㅜㅜ	21
강아지 당뇨라서 인슐린 놓고있는데 살이 쪘어요 강아지가 4.7키로였어서 4유닛을 놓고 있는데 강아지가 5.2키로가 되었어요 그러면 병원 가서 또 혈당 곡선 그리고 인슐린 주사량 맞춰야하나요? 아니면 살 찌는거 그냥 밥만 조금 줄이거나 하면 될까요? 강아지는 말티즈고 7살입니다 그리고 당뇨 된지 1달 되었습니다.	59
강아지 발작 뇌수막염 뇌수두증 질문입니다 지금 11살된 시츄이구요 1년 전 쯤 미용을 맡기러 갔다가 발작을해서 병원에가서 혈액검사 등 받고 발작약만 받고 나왔어요 그 후 괜찮다가 산책만 나가면 10분 정도 잘 걷다가 갑자기 멈춰서 고개를 돌리며 마치 시동? 거는 듯이 그러다가 발작을 해요 혀는 내밀고 컥컥거리고 다리는 자전거페달돌리듯이 ㅠㅠ 딱 애견 발작 증상이에요 평소엔 집에서 밥도 잘먹고 잘 싸고 잘 지내는데 산책만 나가면 10분 후 발작을 해서 산책안나가고 마당에서 놀게만 하는데 병원에서 무슨 검사를 받아야하고 비용은 어느정도되나요? (돈을 마련해야해서..) 뇌수막염 증상 중 발작이있던데 뇌수막염 일까요 ㅠㅠ..?	0
저희 제이(닥스훈트9개월)골근위부골절 이라고하십니다. 집을비운뒤. 돌아오니 오른쪽 뒷다리를 들고 걷더라구요... 왜그런가하고..마사지를해주니..좀 앓는소리를 냈어요..늦은시간이라.. 다음날 아침 동네동물병원에 갔는데요.. 위 병명이라고하시면서.. 수술가능한병원으로 가보라고하셨어요.. 그래서 좀 큰애견병원에갔는데요.. 골절이라고하시더군요.. 다리가부어있어서 우선 가라앉혀서 수술을해도 해야한다고해서.. 입원후 다음날 면회를갔습니다. 면회실에서 아이를보니 눈에띄게좋아졌더라구요.. 여쭤보니 진통제를 맞아서 일시적으로 그런거라는데...맞나요? 선생님은 계속 수술을 권하시는데 수술만이 답인지..최선의방법인지..고민했습니다..그래서..우선 깁스로 기다려보는걸로 하는게 어떨까생각했어요..그랬더니.. 깁스도 맞춰야한다시더라구요...우선 임시로 붕대조치해주셨어요.. 깁스로도 치료가가능하겠죠? 꼭 수술만이 정답인가요? 깁스로 먼저시도해보고.. 경과보고 정..수술이불가피하다면..그때가서하는것이 늦는걸까요? 참 성장판은 닫혔다고 하시더라구요.. 성장판이닫히면 뼈가붙는데 힘든건가요?	21
강아지 소변흘림 1살된 암컷 믹스견을 키우고 있는데요 예전에는 그러지 않았는데 요즘 따라 패드에 소변을 본 후 소변을 싸면서 걸어와요 잘때나 평소에는 소변을 안흘리는데 패드에만 싸면 소변을 흘리면서 걷는데 건강에 이상있는 걸까요,,? 아직 중성화는 하지 않았고 지금 생리 거의 끝나갑니다	59
강아지가 밥을 안먹어요ㅠㅠ 안녕하세요 지금 68일인강아지를 분양한지 5일밖에 안됫는데요 첫날 둘쨋날에 물에 30분불려서 주면 잘 먹던 토리가 밥을 먹는양이 점점 줄어들어요 하도안되겟다 싶어 네쨋날에는 닭가슴살 통조림도 사료에 버무려 줫는데 그떄는 다먹더니 두번쨰는안먹더라구요 셋쩃날부터 만지고 꺼내줘서 스트레스 받아서 토도하고 설사도해서 병원갓더니 더이상 만지고 꺼내주지 말라하셔서 정말 하루에 한번씩만만지고 꺼내주지도 않고있습니다.밥잘먹으려변 어떻게 해야할까요ㅠㅠ	59
안녕하세요 중성화후에 안녕하세요 중성화한날에 피가담요에묻더니 피를 뚝뚝 흘리는게아니라 막 바닥에 앉으면 피가 묻는 ..그래서 피범벅 이되었는데 응급센터 24시 에 저나하니깐 응고어쩌고 지혈 하라해서 했는데 그담날? 까지그러다가 갠차나졌어요 피도안나고 상태도좋고 밥도잘먹고 약도 잘먹고 그래서 이제 내일이나 내일모레면 실밥푸르러가는뎅ㅠ 문뜩 피멍에대해서 검색하다가 다른고양이들은 이렇지않은거같아서요 피멍이 처음엔 엄청 많았다가 줄어든게 이사진입니다 문제있는건가요?? 처음사진은 수술후 이삼일째 두번째는 현재.. 색이옅어지긴하는데 다른고양이들은 안이래서요 털도깎아서그런건지 가끔 떨어요 이불 덮어주면 안떨구요 스트레스및 추워서그런줄알았는데 혹시심각한 부작용인가요?	68
강아지 유방?울퉁불퉁해요ㅜ 어디아픈건가요..? 	43
고양이 토 고양이가 사료가 섞인 토를 해요 처음 토했을때 동물병원에 가서 물어봤더니 급하게 먹으면 그럴수있다고 하더라구요 근데 토를 너무 자주하는데 어디 아픈건 아니겠죠?? 고양이 토와 관련된 병같은게 있나요?	62
고양이가 자꾸 2~3분에 한번씩 연속적으로 재채기를 합니다ㅠ 그리고 숨을 내쉴 때 푸흥 푸흥 거리면서 숨쉬기가 힘들어보여요.. 가습기도 틀어봤는 고양이가 자꾸 2~3분에 한번씩 연속적으로 재채기를 합니다ㅠ 그리고 숨을 내쉴 때 푸흥 푸흥 거리면서 숨쉬기가 힘들어보여요.. 가습기도 틀어봤는데 틀면 더 하는 것 같고요 꺼도 하고요 너무 걱정되는데 감기 증상인가요?비염인가요? 잘 때는 안 그래요	3
이것좀 살펴주세요ㅠㅠ 저희 고양이가 매일 건강하고 밥도 화장실도 이상없이 잘 지냈는데 털에가려져서 언제부터인지는 모르지만 오늘 이런걸 발견 했습니다. 만져서 아파하지는 않지만 조금 참더니 피하려고는 합니다. 만지면 사람 사마귀처럼 뽈록 튀어나와있습니다. 사람들이 여드름 짜면 나오는정도의 피가 한방울정도 나와요. 주변에는 붓기가 없고 딱 그곳에만 튀어나와 모공?이 보이는거같은데 거기로 피가 한방울 나올때가 있는거 같습니다. 주변 검색으로는 비슷한 증상을 찾을수가 없어서요.. 답변 부탁드립니다 .	68
 이거 강아지 뭔가요? ㅠㅠㅠ 털은 샵에 맡겼는데 포메인데 털을 너무 짧게 밀어서 털 안나고 있는지는 꽤 지났어요 ㅠㅠ	9
강아지 스케일링 마취전 몇시간 공복해야하나요? 	57
저희집개가설사해요ㅠㅠ 어즈께까지는 괜찮았는데, 아침에피똥싸는거있죠. 많이아픈가봐요ㅠㅠ 왜그렇죠??	59
고양이 심장사상충 접종맞고 목욕하면 어떻게되나요? 	46
노견 증상 질문 노견 15살 최근(1년전)들어 다른 원인은 없었는데 잘있다가도 퍽 하고 옆으로 누워서 낑낑소리를 내며 오줌을 싸고 기절?하는듯 보이는데 기절후에 3-5분이내로 멍-한 상태지만 돌아와요. 점점 잦아들더니 오늘은 앞발을 절어요. 몇년전 허리디스크 때문에 병원을 데려갔는데 다른 증상은 딱히 없었습니다. 너무 나이들어서 병원 데려가기도 힘들고(차에 타는걸 무서워하고 대소변 증상. 스트레스받아서 또 기절할까봐)  답답한마음에 지식인 글 올려봅니다.	34
고양이가 갑자기 토해요 고양이가 4시 15분 쯤부터 계속 토를합니다 처음에에는 숟갈로 3스픈정도 두번째는 2숟갈반정도 3번째는 6숟갈 정도 4번째는 2숟갈정도요 그리고 5번째는 밥과 물을먹고해서10숟갈 정도요 색은 연노랑 같아요 제발 빨리 알려주세요 제가 12살이어서 아는게 별로 없어서요4번째토까지는 30분만에했구 5번째 토는 30분후에 했어요 사료는 잘모르겠구요 통조림은 다이소에 파는1000원짜리 캔 먹어요 그러다 엄마가 다른캔으로 봐꾸셨는데 이름을 아직몰라요 사료룰 1단계에서 2단께로 봐꾼지 2주 정도 된것같은돼 같은 재료를 좀더 크게만든것같고 그게 재가아는 전부입니다 빨리 답변 부탁해요	62
지금 수컷 고양이를 키우고있고 중국에 거주하고있어요 키운지는 1개월정도 됬고 고양이는 3~4개월정도 됐는데 가끔씩 귀를 긁어요.. 1.피부병인가요? 2.사람에게 옮는건가요? 3.많이 심각한가요? 	68
배를 이렇게 미니 장판에 데일서 물집생길 정도로 12월부터 지금까지 지금도 밖에 나가질 못하고 하루종일 지지고 있어요 방광염이 어주아주 심해요 배도 엄청 붓고 온몸이 한기로 문밖을 못나가요.밑에까지 오줌소태 통증이 올때는 못견디겠어요 궁금해요 방광을 뗘내버리고 소변 주머니를 차는 시술 방법이 있는지요 아래 사진은 저의 지지고있는 배와 전기자판입니다 	59
강아지 미용후 스트레스 미용후 스트레스  엄청 활발하고 한시도 가만히 안있던 아이였는데 미용후 어디가 아프나 할 정도로 움직이질 않으려하고 너무 기운없이 안길려고만 하고 자꾸 잠만 자고 완전 소심해졌어요...털이 있다 없어서 그런지 체온이자꾸떨어져서인지 자꾸 덜덜떨고 콧물도 나는거보니 감기가 걸린것같기도 하구요 먹는것도 잘먹지는 않는것같아요 하필 이렇게 추울때 미용을 시켜서 더 그런것같기도 해요 괜히 미용을시켰나 후회하고있습니다ㅜㅜ 오늘이 3일짼데 스트레스가 더 오래갈수도있나요? 너무 마음이 안좋네요 ㅠㅠ	9
고양이가 피똥을 쌌어요.. 집에서 첫째를 키우다가 외로운것 같아서 둘째를 들였습니다. 둘째는 두달된 아인데 둘째가 첫째를 괴롭히더라고요 첫째가 워낙 겁이 많아서 당하고 그러다 같이 지낸지 두달 정도 됬는데 둘째가 덩치도 커지고 그러니깐 더 스트레슨지 첫째가 피응가를 쌋더라구요,,, 처음 한덩어리는 괜찮게 싸고 남은덩어리는는 사진 같이 싸서.. 위험한건 아닌지 어떻게 해야할지 모르겠어요. 겁이 많아서 무작정 병원데려가는것도 더 스트레스를 줄것 같아서 무작정 병원 데려가기도 그렇네요    	59
강아지 얼굴에 사마귀 같은게있는데 만져도 아파하진않구요 .. 제거해야하나요?? 노견이긴합니다 	9
강아지 포메라니안 2.1살인데요 강아지 포메라니안 2.1살이에요 갑자기 자고있다가 깨더니 투명한토인지 침인지는 모르겠지만 계속 나온후에 몸을 떨더니 앞다리 뒷다리가 힘이 풀리면서 일어나지도못하고 옆으로 치우치면서 쓰러졌어요 발작인거같은데 바로 동물병원 달려갔지만 혈액검사 엑스레이 비용이 저한테는 너무 부담되서 검사를 못하고 그냥 돌아왔어요 장기나 뇌에 문제가 있어서 발작을 일으키는거 라는데 잘못먹은것도없고 변도 건강해보였어요 지금은 괜찮아져서 잘 돌아다니는데 투명한 침과 콧물이 계속 나오는상태에요 갑자기 왜이러는지 궁금해요 도와주세요 제발요 급해요 그리고 혀가 조금 파래져서 보라색으로 보여요	60
강아지 눈꺼풀에 생긴게 뭔가 좀 봐주세요 몇달 전인가 부터 강아지 아랫 눈꺼풀에 뾰루지나 혹처럼 뭔가가 작게 생기더니 시간이 갈수록  조금씩 커졌습니다. 뭔지 확인 좀 부탁드립니다   치료를 요하는 건지요? 아니면 그냥 놔둬도 되는 건지요?  참고로 강아지 나이는 16살 3개월정도 된 암컷 노령견이고 사진은 같은 날 찍은 사진입니다	40
 강아지 피부에 이런게 몇개가 났어요 ㅜㅜ 애기 등 쓰다듬다가 손톱끝에 뭐가 걸려서 뜯었는데 이런모양이에요 왜이런건가요??ㅠㅠ	9
고양이 한살이후 예방접종 중성화 되어있는 고양이를 분양받았는데 한살인데 접종은 아무것도 안되있더라구 하더라구요  제 생각으로는 한살이 넘었는데도 건강한거 보니 123차는 안해도될것같고 심장사상충이랑 간간히 백신만 맞춰도될것같은데 종합도 맞춰야할까요?	2
야옹이가 요즘들어 토를 합니다 자주는 아니고 2주동안 4번정도 본 것 같아요... 노란색 토를 해서요 걱정이 됩니다 괜찮은 걸까요?? 야옹이가 요즘들어 토를 합니다 자주는 아니고 2주동안 4번정도 본 것 같아요... 노란색 토를 해서요 걱정이 됩니다 괜찮은 걸까요??	59
강아지 옴에대해서 급히질문합니다 강아지옴 치료와 방법동원하면 완치 가능성있을까요? 다리부분과 귀쪽이 유달리심합니다빠른답변부탁해요	9
고양이가 범백에 걸렸어요 지금 동물병원에 갔는데 수액맞고있는데 진짜로 죽을수도 있나요?	46
강아지가 아픈거같아요ㅠㅠ 갑자기 숨을 가파르게 쉬고 잘때도 그러네요 네이버 검색하니깐 심장사상충인가 라고 떠서 너무 무섭네요 갑자기 심장사상충이 걸릴수있나요? 인제4일동안 휴일이어서 병원문도 안여는데 너무 무섭네요	0
모란 앵무 왜 자꾸 우리 모란 앵무가 몸을 긁죠? 1개월 2주일 된 아기입니다	15
3개월 된 강아지 설사랑 물똥 3개월된 강아지가 설사랑 물똥을 오늘 새벽에 처음 쌌는데  파보바이러스인가요? 사료는 잘먹구 기력은 좋습니다ㅜㅜ	59
강아지 똥, 토가 이상해요ㅠㅠ (*사진 혐오주의) 안녕하세요~ 강아지 토랑 똥이 이상해서 검색하다가 강아지 상태에 대해 질문 드리게 됐습니다!  이틀 전에 강아지가 첫번째 사진같은 똥을 싸고 토에서 기생충이 나와서 구충제 사서 먹였거든요. 그랬더니 어제 토도 안하고 똥 상태가 괜찮아졌었는데 오늘 똥에서 두번째 사진같은 점액질이 나왔어요. 그리고 지금 배에서 계속 꾸륵꾸륵 거리는 소리 들리구요..  길에서 데려온 믹스견이고 집에서 2달정도 같이 살았는데 이런적 처음이구요..(나이는 5개월 쯤 된걸로 추정)오늘 봤는데 자기똥을 먹었더라구요..ㅠㅠ 그래서 그런거 같은데.. 지금 당장 병원가서 약을 처방 받아야하는 건가요? 그리고 이 강아지 말고 한마리가 더 있는데 혹시 전염성이 있는건가요?ㅠㅠ	59
한시간 전쯤 양파 한조각을 먹었습니다 아직까지 별다른 증상은 없는데 괜찮을까요? 물 많이 먹이면 좋다는데 도움이 되나요? 3키로입니다 	60
강아지가 아픈가봐요 ㅠㅠ 좀 도와주세요.. 수요일에 2개월(?)정도 된 강아지 대려왔고 종류는 폼피츠에요.. 사료 엄청먹는얘가 갑자기 밥도안먹고 좋아하는 영양재를 줘도 안먹고..아깐 딸꾹질도했어요..어떡해하면 좋을까요 ㅠㅠ	59
수컷 고양이 중성화수술후  수컷고양이 중성화수술을 했는데, 땅콩부분을 만져보면 한쪽에 조그마한 덩어리가 만져져요.. 다른 한쪽은 만져지지않고요. 이럴수도 있나요?? 혹시 수술이 잘못된 것은 아닌지 모르겠어요  	26
심장사상충 주사는 최소로 맞힌다면? 지난 6월에 태어난 걸로 추정되는 수컷 코숏입니다.다른땐 몰라도 여름엔 심장사상충 주사를 꼭 맞춰야 한다고 들었는데 집안에서만 있는 아이인데요 6,7,8월을 꼭 맞춰야하나요?	40
강아지 몸에 뭐가 납니다ㅠㅠ 처음엔 작게 여러개가 나길래 병원에 가니까 그냥 피부병이라고 하더라구요 그래서 기다리니까 커지다가 터져서 아파하는 것 같아서요ㅠ 다시 병원 가봐야겠죠??ㅠㅠㅠ	9
강아지 오줌이 이상해요 시추 10년된 개인데 오줌에 묽은 핏기가 보이는데 원인이 뭔지 궁금해요 3년전 방광결석 수술을 했는데 관련있는지도 궁금해요	59
이미 심장사상충 감염된 개한테 넥스가드스펙트라 를 먹인것같아요 저희 진돗개에게 넥스가드 스펙트라를 먹였어요 어제 그런데 오늘 새벽에 보니 노란 토를 했고 밥도 먹지 않고 기운이 없네요  1년반 정도 된 진돗개인데 처음으로 넥스가드스펙트라를 먹인건데  이미 심장사상충이 감염된 애한테 먹이면 그럴수 있다고 하더라구요  그럼 어떻게 해야하죠???  동물병원에 갈 수 없는 상황이에요  어떻게 해야하죠??ㅠㅠㅠㅠ	60
강아지가 자주 낼름거리는데 혹시 어디가 불편한걸까요? 맨날 짭짭거리길래 별신경 안썼었는데 검색해보니 문제가 있을수도 있다는 글을 봐서요 동영상 보면 잠이와서 눈이 감기면서도 계속 낼름거려요ㅜ  재생 0 00:00 00:00	40
반련동물이 뭐예요? 	15
강아지가아파요.. 일을갔다가 집으러돌아오니깐 저희강아지들이 기분좋게반겼는데 그중 이제거의3개월된강아지가 일가기전에 잘놀다가 일갔다오고 몇분뒤 하얀 우유같은 토를 2번정도하고 설사도아닌 점액같은 피똥2번정도 쌌습니다 처음엔..장기처럼 생겨깜짝놀랬는데 지금어떻게해야할지몰라 병원문열기만을 기다리고있어요 평소에아무거나 주워먹던애라 자주 혼냈는데.. 일갔다온사이 뭘잘못먹어서 배안속에 손상이생겼나 아님장염인가 싶은데..잘모르겠어서.. 좀도와주세요	59
꼭 답변 부탁드립니다!!!!!! 키우던 개를 이사가는 바람에 다른 집에 맡겻는데요 노망난 노인이 개가 아프다는 이유로 개장수한테 팔앗는데 신고할 방법 없나요? 저는 개를 넘겻기 때문에 소유권이 아예 없는건가요?	45
포메..털이 안나요 털을 깍인지 6개월이 넘었는데 털이 나질 않아요.병원을 가도 주위에 얘길 들어봐도 스트레스라는 말도 있고 피부병이란 말도 있구요.도데체 왜 나질 않는걸까요?1년9개월된 포메입니다.약도 먹여봤구요.어떻게 해야할까요?ㅠㅠ	9
강아지 결석 -나이:13살 -품종: 말티즈 -성별:남자 -몸무게: 3.9 -아픈곳: 방광결석(요로결석) 경추,흉추 디스크좋지않음 -처음수술일: 2018년 5월 (방광)요로결석 수술  -결석성분: 칼슘옥살레이트 결석 -현재 급여사료: 로얄캐닌 유리너리s/o 모더레이트칼로리 힐스 u/d캔 (습식사료)를 섞어서 약 2년동안 지속적인 급여 -수술후 상황: 1. 6개월만에 크리스털이 생성 재발 2. 처방사료급여 1년 정도 후 물마시면 켁켁거리더니 물을 토하는 증상이 생김 3. 사료를 급여하기전 이상없던 심장이 10.4cm로 커짐 4.소변볼때 1mm의 매끈한 원형결석발견  병원에서 심장크기가 딱  마지노선이라고 합니다. 노화로 인해 커진건지는 잘모르겠지만 현재 오랫동안 급여중인 짠 사료로 인해 심장질환이 생길까 너무 걱정됩니다. 하지만 병원에서 계속 처방사료를 급여하라고 합니다. 결석이 재발률이 심하고 현재 재발했고 처음 수술 때는 3~5mm 3개였는데 현재 결석도 셀수없이 많고 크키도 커졌습니다. 일반사료를 급여해 심장병이 생기기전에 심장을 지키는게 맞는건지 아니면 계속 결석처방사료를 급여하는게 맞는건지 의견 부탁드립니다.또 일반사료 추천도 부탁드립니다.(간식급여안함)  *일반사료를 추천시 칼슘옥살레이트 결석에 영향이 없는것으로 추천부탁드립니다. 광고는 하지 말아주세요.	59
유심칩 먹은 강아지 병원에 데리고 가셨나요? 방금 저희집 강아지가 유심칩을 삼켰어요ㅠㅠ 	47
고양이 방광염 2일전에 병원을 가서 오줌이 방울방울 나오고 계속 쉬를 싸려고 하는 모습을 보고 갔는데 오줌은 원래 별로없었고 그 진료실에서 고양이가 긴장이 바짝되면서 쉬를 쌌어요 (진료실 쉬싸는 끝자락에 혈뇨 조금, 아프기 바로 전까지도 혈뇨 없었음) 그러고 나서 어제 아침 저녁 약을 먹이고 오늘 아침에도 먹였는데 의사선생님께서 말하신만큼의 복부가 팽창할만큼은 아닌데 계속 화장실에서 쉬를 싸고싶은 모습을 보이고 잘 안나와서 (지금은 전에 보단 큰방울방울?) 3일치 약을 받았는데 언제쯤 나오고(지금 3번 남았어요) 물을 얼만큼 마셔야하나요? 지금 물을 안마셔서 주사기로 줘야해서 용량이 궁금해요 그리고 습식 사료를 어제 사오고 하루에 한번씩 먹일려고 하는데 나중에 인터넷으로 시킬건데 어떤 제품이 좋나요? 지금상태로 봐서 스테이드약 사서있긴한데 그걸주면 될까요 병원을 다시 가서 약을 타와야할까요? 아니면 어떤 상태인지에 따라 병원에 가야할까요? 학생이고 부모님께서 병원에 관해서는 지원을 안해주실것 같습니다. 병원갔던것도 학생인 저와 동생이 같이 가서 겨우 한거라 경제적인 부분에서 많이 딸려요ㅠㅠ	62
강아지용 우유를먹은 강아지가 계속 설사를해요 어제 낮에 2개월이 좀안 된 강아지들에게 강아지용 우유를 줬었어요. 그런데조금있다 한마리가 설사를하더니 둘다 오늘까지설사를하고있어요..물은 계속 급여중이에요. 아직 어려서 우유가 부담이됬던 이유일까요? 조금후에 괜찮아지는경우도있을까요?ㅠㅠㅠ오늘지켜보다 병원에가든할려고하는데 별거아니면좋겠는데...ㅜㅜㅜ	59
강아지 자궁축농증 4일전에 집 강아지가 자궁축농증 수술 받았어요 나이는 11살이고 수술 후 잠시 안정취하고 마취풀린 후 집에 데리고와서 보살피고 있는데 첫날은 괜찮더니 둘째날에 약이랑 함께 밥먹이면 토하고 움직이지도 못했고 어제는 밥은 잘먹던데 배가 엄청 빵빵해져있더라고요 자궁축농증 수술 후 배가 빵빵해질수도 있나요? 폐쇄헝 자궁축농증이 였어요 의사말로는 한달전부터 진행됬을꺼라고 했구요	70
강아지 교배, 임신중, 출산 질문있어요 스피츠 5년좀넘은(내년6살) 강아지 이번에 교배해서 임신했어요 지난번에했을때는 이틀간격두번했는데 실패했었는데 이번엔 교배한번했는데 한번에 임신이되었네요 39일째쯤 병원가서 초음파했는데 한마리있다고하더라구요 오늘이 41일째..  1. 한 10일? 2주정도뒤에 병원가서 초음파랑 엑스레이 다시 찍었을때 새끼마리수가 바뀔가능성이있나요? 2. 사료는 영양가많은걸로바꾸고 영양제도 조금 먹이고있는데 괜찮나요? 3. 초산인데 한마리라 새끼가 너무커질것 같기도하고 출산이 많이걱정되네요 식욕이 많이는것같은데 사료 더줘되나요? 먹던양보다더? 4. 출산즈음에 병원에 입원시켜도되나요? 병원에서 입원받아줄까요? 제가 저녁에도일을해서 걱정이네요 5. 출산 후 다음에 다시 교배해도될까요?	70
강아지 피똥 강아지가 피똥을 싸고 아까는 누워서 혀내밀고 못움직이더니 지금은 조금씩 일어나긴하는데 피똥 싸요췌장염같기도하고 죽기전같기도한데 늙어서 ㅜㅠ 11살이거든요 그런데 시골이라 동물병원은 다 닫았고 어째야할까요? 응급처치라던지 내일까지 버틸수있는 방법이 뭐없을까요? 내공드릴게요 제발ㅠㅜ	59
 광견병예방접종 저희강아지가 4살인데 애기때만 예방접종하고 3년동안 안했거든요 근데 추가접종 꼭 하라길래 이번년도부터 할려는데 아무검사없이 광견병 접종해도되나요?	41
고양이를 임보 해주고 있는데 귀에 피부병이 있어요.. 저희집에 따로 고양이가 있는데 어떻게 해야하죠? ㅠㅠ 	68
반려견,반려묘 평균체중을 알고 싶습니다. 안녕하십니까? 현재 반려견 세 마리와 반려묘 한 마리를 키우고 있습니다. 모두 소중한 아이들이라 관리를 위해 몇 가지 질문 드리고자 합니다.  1. 아이들의 평균체중을 알고 싶습니다.  > 포메라니안 두 마리 (각자 암컷 4개월10일 현재 1.1kg / 수컷 3개월8일 현재 1.1kg) > 폼피츠 (암컷 1년7개월25일 현재 6kg) > 고양이 랙돌 (암컷 8개월29일 현재 1.6kg)  입니다. 포메라니안은 다른 포메라니안보다 약간 작은 편에 속합니다.   2. 아이들의 나이와 체중에 맞게 사료량도 알고 싶습니다.   모두 공부하고 검색해보고 있지만, 확실히 원하는 답변을 얻지 못했습니다. 분양온지 얼마 안된 아이들이라 더욱 잘 관리해주고 싶은 마음에 이 질문을 올립니다.   P.S - 강아지들은 모두 갈비뼈가 만져집니다.  지식인분들께 답변 부탁드립니다~^^!!	45
12살 된 요크 암컷이구요, 4일 전부터 오른쪽 앞다리 옆 가슴 쪽에 이런 딱지가 생겨 질문드려요. 혹시 이게 어떤 병의 증상일까요? 심장사상충 12살 된 요크 암컷이구요, 4일 전부터 오른쪽 앞다리 옆 가슴 쪽에 이런 딱지가 생겨 질문드려요. 혹시 이게 어떤 병의 증상일까요? 심장사상충은 검사 후에 꾸준히 예방약 먹이고 있는데,, 걱정이 들어서 질문 올려요ㅠㅠ	9
고양이가 밥을 안먹어요 유기묘 데려와서 집에서 같이 산지 한 2-3년정도 됐는데 나이는 몇살인지 모르겠어요  그런데 요근래 3-4일동안 밥을 안먹네요  걱정되서 짜먹는 간식, 고양이용 참치캔, 고양이용 우유 라도 먹여보려 했는데 전부 안먹어요  어쩌다가 물만 조금 마시네요  고양이용 우유나 간식을 입에 묻혀주면 약간 헛구역질같은? 작은 하품? 같은걸 하네요  왜 이럴까요?  동물병원에 간다면 진료비가 어느정도 나올까요?	62
강아지 슬개골 탈골 수술 과정이 궁금합니다 무엇이 최선인지... A 병원 180 - 일주일 입원, 철심을 박음 (큰병원) B 병원 100 - 입원 안함, 뼈를 갈아냄 (동네병원)  두 병원의 상담이 너무 달라서 궁금합니다 제가 알아보니 대부분 철심을 박으시던데....... 	21
말티즈가 몇개월까지 자라나요? 말티즈 4개월 15일 됐는데 몇개월이면 다 자라나요	45
강아지 췌장염 판정 16살 5,5키로 시츄 강아지가 밥을 6/17 (토) 저녁부터 밥을 안먹고 새벽에 노란토를 해서 일욜 오전 바로 병원가니 일단 탈수 증상이 보어저 입원해서 수액맞구 혈액검사하고 일반적인 검사 받은뒤 약받아 하루지나 6/18(일) 오후 돌아온후 소변보고 흑갈색설사를 뿌려서 다시 6/18(월)새벽에 입원시켜서 췌장암키트 검사에 오른쪽 점이 진한 양성이 나와서 월 화 수 입원중입니다.혈장 치료도 들어가구요.문제는 너무너무 잘먹던 아이가 밥을 안먹으려고 해요.4일째인데 너무 밥과물을 안먹으려고 해서 걱정입니다.밥을 먹어야 호전이 될텐데 췌장염 치료중인 강아지들중 이렇게 밥과 물을 안먹는 증상이 일반적인가요? 췌장염말고 다른 병이 인는건 아닌지 일반적인 검사는 다 받앗는데 답답해서 문의드려요 .입을 안벌리려고 하는데 어찌해야 할까요 ㅜㅜ계속 갈색 설사하고 밥거부하고 알부민 수치도 계속 떨어진다는데 다른 문제가 있는건가요?	59
고양이가 토를 많이해요 간식,사료를 먹고 바로 사료나 간식을 토해요 맨날 토하는거는 아니지만 그런식으로 토하는게 좀 많아요 그래서 요즘 살도 빠지고 그래요... 나이도 좀 있어서 걱정돼요..병원 가봐야돼겠죠? 	62
개(반려견)을 실내(집안)에서 키우면요 안녕하세요  저희집에 하얀 수컷 진도믹스견을 키우고있는데요 평소에는 밖에서 묶어서 키우다가 최근들어 추워지고 막 짖는바람에 이웃들과 크고작은 소란때문에 실내 즉 집안에서 키우고있습니다. 근데 어디선가 듣기로는 개를 실내에서 키우면 면역력이 약해진다던데 ㅠ 진짜그런가요? 예전에 방안에서 키우던 진도믹스견도 몸도 안좋았고 면역력도 약했거든요 혹시 실내에서 키운것과 연관이 있을까요..? 개들을 많이 좋아하는지라 밖에서 키우기에는 안쓰럽고 추운거같아서요ㅜ 어떻게 키워야 저희집 반려견이 아프지않고 행복할수있을까요  전문가님들! 답변부탁드립니다 ㅠ	45
시골에서 키우는 고양이입니다 오늘 시골에 와서 보니까 애 목 부분이... 누구한테 물어 뜯겼는지 너덜해졌습니다.. 사람 잘 따르고 좋아하던 아이였는데 저렇게 다쳐버리니 눈물이 납니다.. 괜찮은걸까요? 살이 다시 날까요..? 아파서 그런지 간지러워서 그런지 사람들 다시 아니면 문쪽에서 비벼댑니다.. 동영상도 찍어둔거 있는데 어떻게 올리는건지 모르겠네요... 	68
갑자기 오늘 강아지 등에 혹이 조금 났는데 사정 상 오늘은 당장 병원을 못 가요 근데 오늘 아무 데도 안 나갔는데 혹이 날 수 있나요? 오늘 당 갑자기 오늘 강아지 등에 혹이 조금 났는데 사정 상 오늘은 당장 병원을 못 가요 근데 오늘 아무 데도 안 나갔는데 혹이 날 수 있나요? 오늘 당장 못 가고 내일 가도 괜찮겠죠?	9
강아지 혹 (사진 있어요) 코에 혹이 있어요 동생말로는 점점 커지는 것 같다고 하는데 걱정되네요 ㅠ 얘가 물어서 동물병원 가는거ㅛ도 일이고 걱정입니다	40
고1 수의사가 되고싶어요ㅜㅠ..도와주세요.. 수의사가 꿈인 고1입니다.. 이번 중간고사를 망했는데… 수의사가 될수없나요?  제가 미국에서 10년살다 한국으로 돌라와서 공부를 따라잡기 어려워해서 스트레스를 많이 받고있는 상태입니다… 요즘 주변사람들이 다른 꿈을 찾으라고하는데…전 수의사가될수없는건가..하고 포기하기 직전입니다ㅜㅠ  시험..때문에 멘탈이 깨진 상태입니다.. 도와주세요..	53
이제 2개월반된 아기강아지를 키우고있는데 강아지가 한번씩 응가를쌀려고하면 똥은안나오고 물만나오네요...왜그렇죠?? 	59
중성화수술 저희 냥이가 거의3년이됬거든요 발정은 2년전에 했다가 끝난것같은데 중성화수술해야해요? 안하면 스트레스 많이 받을까용? ㅠㅠ걱정되네요	26
강아지 초콜렛 먹었을 경우 간이 제일 나빠진다고 알고있는데 혹시 다른곳은 어디가 또 안좋아지나요... 입에 넣고 있는거 발견 즉시 뺏어서 먹진 강아지 초콜렛 먹었을 경우 간이 제일 나빠진다고 알고있는데 혹시 다른곳은 어디가 또 안좋아지나요... 입에 넣고 있는거 발견 즉시 뺏어서 먹진 않은것같은데(홈런볼) 그래도 찝찝해서요.... 구토,설사,이상행동 1도 없구요 평소랑 똑같아요	60
강아지간식 고구마감자먹여도될까요?	47
안녕하세요 말티즈 13살 키우는 주인입니다 저희 강아지가 몇달전부터 심장이 부어서 약 복용중입니다 평소 흥분하면 기침을 하였습니다 오늘 밖에 배달이와서 강아지를 진정시키랴고 들어서 쓰담쓰담 해주고 내려놓았더니 강아지가 다리에 힘이 풀린것처럼 주저앉더니 5초~10초정도 발작? 을 하였습니다 진정시켜주었더니 오줌을 싸더라구요 혹시 왜 이런걸까요..? 늙어서 일까요..? 	0
강아지 피부가 이상해요 생리 때 부터 계속 긁어서 이렇게 된지는 일주일 정도 됬네요 연고는 발라주려는데 병원을 가야 할까요?	9
강아지 배에 이렇게 혹이 생겼는데 전엔 작앗엇는데 커진거 같아요 	9
 저 밖에서 밥 챙겨준지 1년된 길냥이를 2일전에 데리고 왔는데 도통 쇼파 밑에서 숨어 나오지를 않아요..그래도 밥을 밑으로 넣어주면 먹긴 해는데.. 문득 든 생각이 이 아이가 이 집에 와서 불행한가..?라는 생각이 들면서 걱정이 되요..아직 적응 기간이라 그런건가요?	24
말티즈11개월된 아이를 안고있다 떨어뜨렸는데 다리를 절더라고요 병원을 가봤더니 저는쪽은 슬개골탈구3기 ,반대쪽은 2기라고 하네요ㅠㅠ 병원에선 수술을 권장했는데 만약 수술을 하게 되면 양쪽을 하는김에 한번에 하는게 나은지 한쪽은 추후 상태보고 나중에 하는게 나을까요? 수술후 관리나 아이상태 등 여러가지로요 	21
동물보호소에 있는강아지인데요..상태가 이래요..차후 이걸로 아프진않나요? 동물보호소에서 강아지를 입양하려는데 강아지 상태가 아래와 같습니다.  양측외이염(노란 귀지), 귀 안쪽 피부염(알러지 추정)- 심한 호흡기질환(기관지염) 및 결막염이 확인되어 치료중입니다(2014.10.15), -심장사상충&홍역 검사결과 음성입니다.(14.10.16), - 안구봉합수술이 실시되었습니다.(14.10.31)  차후 위 상태로 인한 질병이 있을수 있나요?   	40
강아지가 눈이 아파요 눈을 계속 깜박거리고 잘 뜨지 못하며 눈물이 고여있고 충혈이 났습니다 어떻게 해야될까요 ?	40
포유류의 출생 사람은 이란성 쌍둥이나 쌍둥이가 아니면 한번 출산할 때 같은 성별이 한명 출생하잖아요?  그런데 토끼나 돼지같은 한번에 다수의 자식을 출산하는 동물들은 한번 출산할 때 배란이 많이 일어나서 수정이 많이 되는 건가요 아니면 사람의 쌍둥이와 같은 개념으로 하나의 수정된 난자가 여러개로 나뉘는 건가요?  만약 후자의 경우라면 모든 자식들의 성별이 같을테니 전자일 것 같긴 하지만 혹시 다른 경우가 있을까해서 질문해봅니다. 만약 둘다 아니라면 어떤방식인지 알려주세요.	4
고양이가 아파요ㅠㅠㅠㅠ 아침에 갑자기 목소리 톤이 높아져서 뭔가 했어요  학교 갔다가 일찍 돌아왔더니 애가 기운도 없고 계속 식빵자세를 하거나 옆으로 누워있어요 걷는 것도 힘들어 하고 늙은 노인처럼 움직여요... 근육경련도 있어요.... 그리고 물을 계속 계속 마시는데 어제 애가 싱크대에 올라갔다가 치킨양념을 먹어서 탈이 난건가 싶기도 하고.... 지금 당장 병원을 못가서 어떻게 해야할지 모르겠어요ㅠㅠㅠ 죽을까봐 너무 무서워요... 	39
강아지 귀에 뭐가났어요 두달 전에는 작았던게 .. 지켜보니깐 두달사이에 커졌어요 ㅠㅠ 지금은 빨갛고 고름이 나올것같진않구요 만지면 가만히있어요 .. ㅜㅜ 싫어하진않는데 병원에 일단 데리고가긴할건데 갑자기 생겨서 걱정되어요 의심갈만한게있나요? 이제 4살되어가는 프렌치불독에 12키로입니다 ㅜㅜ	40
강아지가 심장사상충 4기인데 수술과 약물치료 중... 수의사님 안녕하세요?  저희 강아지가 심장사상충 4기를 진단받았습니다. 병원 선생님께서는 약으로 하나 수술 하나 위험할 확률이 비슷할 것이라고 하시며 수술 시 비용이 두 배인데 굳이 그럴 필요 있겠냐 내과적으로 하는 게 나을 것 같다 하셨습니다. 수술하다 한번에 확 갈 수 있다고 하시면서요  저는 비용은 상관없고 강아지가 더 효과적인 치료를 받았으면 하는데요.. 4기면 주사치료보다 수술을 먼저 해야 한다고 알고 있어서.. 선생님께 수술하겠다고 하는 게 맞을지.. 심장에 심장사상충이 가득하다고 하시는데 주사치료로도 희망을 가져볼 수 있나요?ㅠ  아님 얼른 다른 병원에 가보는 게 좋을까요?   긴 질문 읽어주셔서 감사합니다..	0
고양이 치석관리 어떻게하면 좋을까요?  칫솔과 치약 추천좀 해주세요!  6살 치즈코숏입니다 	11
강아지 문제 해결 제 반려견이 자꾸 켘 켘 거려요.. 어떻게 해야하죠	53
고양이 귀세척 고양이 귀상태가 이정도인데 귀세척해야하나요? 해야하면 하는방법좀 알려주세요....	28
병원에서 저번에 슬개골 탈구 2기 진단 받았는데 다리가 아파서 저렇게 앉는 건가요? 원래 강아지들 저렇게 앉나요? 	21
길에 돌아다니는 강아지인데 귀 아래부분에 털이 벗겨져있어서 완전 살갗같구요, 약간의 노란 짓물?이 있어요. 털에 약간의 피가 묻어있구요.. 왜이러는건가요?? 이마에도 동그랗게 구멍뚫려있는데 그것도 이것과 같은 이유일까요? 이마는 딱쟁이만 있는 것 같아보여요. 	9
 저희 고양이 발 상태좀 봐주세요ㅜㅜ 계속 물어 뜯는데 병원 가려고 하면 막 오줌까지 지리고 싫어해서 진정시키느라 못갔어요ㅜㅜ 어쩌죠	68
강아지 중성화 수술 여아 강아지를 키우고 있는 상황입니다 지금까지 중성화 교배도 한 적이 없어 이번에 중성화를 시킬지 아님 교배를 해야할지 의문입니다 근데 만약 교배를 하면 교배 하고나서는 중성화를 해야하나요? 교배하고나서도 중성화 한 개보다 좀 안좋을까요?	70
 5년정도 살았구요 여자 강아지인데 어느날 부터 배에 검은 점들이 생겼는데 점점 심해져서요.. 병원에 가야하거나 뭔 병인가 싶어서요.. 도와주세요ㅜ	9
저희집개가 왼쪽귀가 두꺼워지면서 덮였어요 저희집에 진돗개반종을 키우고 있는데 왼쪽귀가 두꺼우면서 덮였어요. 그래서 동물병원가서 항생제 약을 사서 주사를 놓아주고 약도 먹였어요. 그리고 집에 연고도 있어서 연고도 귀에 발라주었어요. 이러면 효과가 생기나요? 귀가 덮일때까지 우리는 모르고 있었습니다. 평소때 개가 덥다고 밖에 잘 나오질 않아서 잘 몰랐어요. 이거 가만놔두면 생명에도 지장이 생기나요? 귀가 덮인거 덮인부분을 찢어서 고름이 나오게 해야 하는건가요? 분명 무슨 염증이 있는거 같은데요. 지난달에 동네 꼬마가 와서 우리개한테 물호수로 물을 뿌렸어요. 혹시 그게 원인이 된건가요? 귀에 물들어갔을수도 있는데 그게 원인이 될수 있나요? 자세한 답변좀 부탁드립니다.	40
강아지가 이물질을 삼켰어요 강아지가 면봉을 삼켰어요 다행이 나무가 아니라 종이면봉인데 면봉 길이가 꽤 길잖아요 ..그래서 너무 걱정이 됩니다 지금 새벽인데 목에 뭐가 걸린듯 계속 토를 하네요 근데 면봉이 안나왔어요 .....어떡하죠 병원에 가봐야 할까요 ?응급처치라도 알려주세요	47
진돗개새끼인데요 변을볼때 콩나물만한 벌래가 나오고 토을할때도 벌래가나옵니다ㅠ벌래가 진짜콩나물같이나오고 살아있어요ㅠ아직애긴데 몸에서벌래가나와요ㅠ우리강아지 왜그런가요ㅠ빨리알려주세요ㅠ부탁드림니다ㅠ 	59
말티즈11살인데요 강아지도빈혈있나요 ? 일어날때 비틀거리네요 	34
강아지가 요즘따라 헥헥거려요 강아지가 요즘따라 헥헥거리고 숨이 좀 가쁜거같은데 괜찮은걸까요?지금까지 안이랬는데 요즘 안더운데도 불구하고 헥헥거려서 산책이나 밥먹는거랑 혀랑 코도 정상같은데 병원 데려가봐야하나요? 보니까 심장안좋을수도있다고 그러는데 진료하는데 얼마쯤나올지도 알려주세요ㅠㅠ10살조금넘었어요ㅠㅜ	38
병원에선 3~4주 된거같다고하는데 걸어다니는폼이 어설픈데 원래 그런가요?아직 어려서 씻기지는못하겠죠?저희한테 온지 2일됬지만 응가를오자마자̤̫ 병원에선 3~4주 된거같다고하는데 걸어다니는폼이 어설픈데 원래 그런가요?아직 어려서 씻기지는못하겠죠?저희한테 온지 2일됬지만 응가를오자마자̤̫ 한번하고 안했는데 괜찮은가요? 하루평균 몇번정도 하나요?병원에서는 한달뒤에 검사든뭐든 된다는데 기다리기만해야하나요?	40
강아지 털이 부분적으로 빠지는 이유 다른곳은 안그런데 사진처럼 귀부분 털이 듬성듬성 빠졌어요ㅠㅠ 저런게 한 세군데 정도 있는거같아요 빠진부분은 까맣게 변했구요 ㅜ 종은 레브라도 리트리버에요 지금 병원데려갈상황이 안되서 지식인에 여쭤봅니당	9
 여자강아지 5살인데요 생식기?부분에 벌겋게 튀어나온건지 모르겟는데 왜그런거죠? 심각한건가요? 병원치료받아야겟죠?	70
강아지가 왜이렇까요?? ㅠㅠ 강아지가 왜이럴까요?? ㅠㅠ 갑자기 뭐하다 달려와서 혀낼름앨름 뭐 물린고마냥 그러더니 자꾸 숨을 이렇게 쉬어요 ㅠㅠ 자꾸 거위소리내고 동영상처럼 숨을 크흑크흑 쉽니다 ㅠㅠ  강아지가 왜이렇까요?? ㅠㅠ 재생 73 00:00 00:27	38
암컷 중성화 수술을 못한다고... 저희 강아지가 자궁이 등쪽에 유착이 되서 오늘 배를 열었는데 7cm까지 열었는데도 결국 중성화 수술을 못했는데요, 아기도 가질수 없고 평생 이렇게 살아야 한다고 하는데, 제가 저번에 키웠던 말티즈를 중성화를 시켜주지 않아 상상임신을 하고 결국 유선쪽에 암이 생겨서 하늘 나라로 갔거든요, 이 힘든 일이 또 생기지 않게 저희 강아지를 도와주려고 하는데 방법이 없을까요?	70
( 급합니다 )말티즈 10살 갑자기 등이 굽고 다리가 휘정 걸입니다 저히 집 화장실에서 강아지 목욕시키던중  아이가 미끄러저 떨어젔습니다. 침대 높이 정도 되구요  다친대는 없어보여서 목욕 마무리 하고  말리고 나니 갑자기 등이 굽어보이고  걸을때 휘정 걸이고  뒷쪽 다리가 힘이 없어보입니다  만저보니 애기가 통증은 없어보이고  뇌진탕 증세는 아닌걸로 보입니다.  침을 흘리지도 고개가 한쪽으로 치우치지도 않으며 눈동자도  흔들리지 않습니다.  음식도 잘먹고 왔다갔다도 잘하는데  다만 떨어지고 난후 걸을때마다 휘청거리고  등이 굽어보입니다.  단순 타박상인지 조금 지켜보다 병원을 가야하는건지 걱정이 됩니다.	21
고양이 예방접종 안 하고 중성화 수술 시키면 안 되는 건가요? 6월에 2개월 쯤 된 암컷 길고양이를 데리고 왔어요 현재까지 아주 잘먹고 아픈 곳 없이 무럭무럭 자라고 있구요 중성화를 할 때가 와서 알아보던 중에 한 동물병원에서 예방접종은 다 하셨냐구 하길래 안 했다고 했더니 예방접종 안 한 상태에서 중성화 수술을 할 수는 있지만 하게 되면 전염병이나 다른 병에 걸릴 수 있다고 하더라고요 ㅠㅠ  현재 학생이라서 중성화 수술 비용만 부담하기도 빠듯한데 예방접종 3차까지 다 하려면 너무 부담이 되어서 ㅠㅠ 저희 집에도 1년 된 수컷 고양이가 있는데 그 고양이도 길고양이었고 예방접종 하나도 안 한 상태에서 중성화 수술을 했거든요 근데 지금은 아주 잘 지내고 있어요 아픈 곳도 전혀 없구요....  마음 같아서는 예방접종 다 시키고 싶지만 돈이 상당히 많이 들어가서 ㅠㅠ 중성화만 시켜야 할 것 같은데 그래도 될까요? 많이 걱정 안 해도 되는 건가요? 집 밖으로는 안 나가고 집에서만 생활하는 고양이에요 ㅠㅠ	46
강아지 이빨 어떡하죠? 안녕하세요,저는 10년 된 푸들을 키우고 있는 학생입니다. 저희 강아지는 5년 됬을때 저희 집으로 분양 오게 된 아픈 사연이 있는 강아지 입니다. 하지만 머리도 좋고 착한 아이 인데 양치를 죽어도 안합니다.양치질이 싫은가 하고 스프레이 형식도 사용 해봤지만 오히려 더 안좋은 기억이 있는 마냥 싫어 하더라고요. 일단 지금 이빨이 하나 빠진 상태 입니다. 이빨 대부분 치석같이 누런게 이빨에 있고 입냄새는 좀 심각합니다.간혹 어떤 부분은 정말 심하기도 합니다.스케일링을 시켜도 되는 걸까요? 나이가 좀있는 아이라 고민이 많이 듭니다. 도와주세요.	57
강아지 입 안쪽 8살 8kg 비숑 중성화남아예요. 입 안쪽에 저렇게 동그랗고, 말랑말랑하게 종괴?가 생겼어요 ㅠㅠ 잇몸에 붙어있는 건 아니고, 입 안쪽 살?에 생겼어요. 매일 양치해주고 있는데 생긴진 일주일 정도 된 것 같습니다.. 직장때문에 내일 병원을 갈 수 있어서 아침에 바로 병원 가보긴 할건데 너무 불안해서요 ㅠㅠ 밥이랑 간식은 잘 먹고, 만졌을 때 크게 아파하지는 않는 것 같아요 ㅠ 바쁘시겠지만 답변 부탁드립니다..!!ㅠㅠ	57
강아지한테 물렸는데 병원 가야할까요.. 키우는 반려견한테 물렸는데 분양받지 얼마 안됬는데 광견병주사는 안맞은 걸로 알고 있는데..이정도면 병원 가야 하나요?안가도 될까요?ㅜ	40
저희 집 고양이가 어제부터 토를 10번 이상 하고있어요.. 저희집 고양이가 어제부터 토를 10번이상하고있어요. 어제 고양이가 집밖에서 놀고 난 뒤에 계속 토하는데 사료에 문제있는건지 아니면 밖에서 뭐 잘 못 먹은건지 모르겠어요. 토 색깔은 토하기전에 사료를 먹었으면 사료 색깔이 나있고(으깨져있어요) 토하고 난뒤에 물을 마시면 나중에 토할때 투명색에 거품을토해요 .. 계속 이렇게 반복 하는데 어떻게 해야할지 모르겠어요 .. 당장 동물 병원부터 가는게 가장 좋은 방법이긴 한데 너무 부담이 되서 못가겠어요..	62
강아지가 떨어져있던 첵스초코 과자 하나를 먹어버렸어요! 밤새 무슨일이 생기는 건 아니겠죠?? 	60
강아지 림프종(림프암) 혹이 줄어들고 피를토했어요 현제 5살짜리 말티즈를 키우는데요 얼마전에 목 한쪽에 혹같은게 만져져서 병원에 가서 세포검사? 현미경으로 보니 세포분열이 일어나는 양상을 보여 암이라고 하더라고요....  일단 치료를 결정했는데 일단 추가로 검사를 해서 확진이 되어야한다고 해서 2주 기다리라고 했는데 이제 1주차입니다.  특이한점이 있는데요 처음 발견하고 당일에는 잘 짖지도 못하고 목이아픈애 처럼 굴더니 다음날부터는 애가 쌩쌩해졌습니다. 잘 짖고요  그리고 혹이 하루가 다르게 커지는겁니다. 엄청 빠르다가 한 3일차의 크기부터 유지되더니 어제 또 보니까 글쎄 거의 반 크기정도로 줄었더라고요.  그리고 밤에 애가 피를 토해놓은건지 강아지 자는이불에 피가 묻어있더라고요...  염증같은게 터져서 나온건지 혹의 크기가 더 줄었습니다.   병원에서는 90프로 암이라고 했다가 추가검사를 맡겨야 하는데 어차피 100프로 암이라고 하는겁니다.  90프로랬다가 100프로랬다가 하더라고요.  그리고 혹의 크기가 급격히 커졌다가 급격히 줄어들고 있는데 암이 아닐 가능성이 있을까요...?  매일 2회 약 주면서 최대한 강아지를 위하고 있는데... 제발 암이 아니었으면 좋겠어요.  가족들이랑 같이 있는게 세상에서 가장행복하다고 느끼는애인데 더..오래 같이 지내고 싶은마음에 자꾸 뭐 이상한 증상만 보이면 혹시 암이 아닌거 아닐까 그냥 염증같은거 아닐까 하는 상각만 드네요..	43
수의사 되는법 제가 중3까지는 300명중에서 내신 20퍼안에들다가 고등학교에와서 성적이 많이떨어졌어요 제일 못했을때가 200명중에 150등인데 이제 고2를 앞두고있어요 이제부터라도 열심히 공부해서 내신 1등급 받는다면 수의대학교에 갈수있나요? 평소에 동물을 너무 좋아해서 동물과 관련된 직업을찾다보니 수의사가 맘에들었습니다.	45
암컷 강아지 자궁축농증진단 받고 수술 전 항생제를 먹이고 있는데 약을 투여하면 바로 구토를 합니다. 계속 약을 투여해야 할까요? 아니면 잠시 중 암컷 강아지 자궁축농증진단 받고 수술 전 항생제를 먹이고 있는데 약을 투여하면 바로 구토를 합니다. 계속 약을 투여해야 할까요? 아니면 잠시 중단하고 지켜봐야 할까요?	59
암컷 젖이 왜이럴까요..? 한3주전에 생리때문에 발정이나서 수컷이랑 교배를3~4번한거같습니다. 제가본것만으로도 2번정도돼는데.. 생리끝난지한10일?15일정도된거같은데 갑자기 저렇게..젖이부풀어오르네요 옆에도뭔가막있는것마냥 멍든것처럼되있고.. 한젖만그런게아니라 전체젖이다저러는데.. 임신인가요? 아니면상상임신도저렇게됄수있나요? 	70
개 치석, 스케일링에 대해 웰시코기 두마리 키우고 있습니다. 한마리가 입냄새가 너무 심해서 스케일링을 하러 갈 예정인데요 보통 개들 스케일링하는 비용이 어떻게 되나요? 큰개는 더비싼가요?? 그리고 사진에 파란색은 뭘까요?? 두마리한테 다있는데... 성견되고 영구치가 날때부터 본것같은데.. 천으로닦으면 파란색이 묻어나오고 깨끗이는 안닦여요	57
강아지 중성화수술은 꼭필요한건가요? 수컷인데 중성화 수술이 필요한지 묻고싶습니다	70
개가 동시에 세마리가 아파요 저희 할머니댁에 개가 세 마리 있는데 세마리가 동시에 노란 눈곱이 끼고 콧물,침을 흘리고 밥을 아예 안 먹고 쓰러져있습니다. 무슨 병인지 그 병은 나을 수 있는지 최대한 빨리 알려주세요. 부탁드릴께요. ㅠㅠ 	38
암수구별..수컷으로 알고있는데 정확한가요? 	70
고양이 방광염에대해 궁금합니다 안녕하세요 고양이 방광염에 대해 궁금한점이 있어서 글을 올리게 되었습니다 수컷 3개월 노르웨이숲, 랙돌 이렇게 키우고 있구요  6개월 이후에 중성화를 생각중인데 수컷 중성화이후 방광염에 걸리시는분들이 많아서 이렇게 문의드립니다  먼저 스트레스나 다른요인이 많지만 직접적으로 물을 적게 먹는게 가장큰 요인이라고 하시던데 하루에 3번 사료급여시 아침에 1번을 물에 사료를 불려주는것, 하루에 1번 습식 간식을 주는데 물을 좀더 섞어 주는것 이런것이 먹는 물의 양이 늘어 방광염 예방에 도움이 되는지 궁금합니다. 다른 좋은 방법이 있으면 가르쳐주시면 감사하겠습니다 ㅎㅎ..  그리고 방광염과 함께 요도가 좁아서 막힘으로 인해 수술도 하고 혈뇨를 한다고 들었습니다 요도가 좁아서 일어나는 질병은 개체마다 다르겠지만 상대적으로 작은 고양이가 큰고양이보다 더잘걸리나요?(덩치가 작으면 요도가 더좁아서 그럴꺼라고 생각했어요 ㅎㅎ..)  관리는 계속해주겠지만 저희고양이가 렉돌과 노르웨이숲인데 대형종이다보니 소형종보다는 요도관련 질환이 적을까요? ㅎㅎ.. 방광염으로 고생하시는분들보니 걱정이 많네요 ㅜㅜ.. 	26
급해요 강아지가 족발뼈를 먹었어요 어제 밤에 강아지가 검지손가락 2마디정도의 두꺼운뼈를 삼켰어요 오늘 집에오니까 여기저기 7 8 군데 노란 토를 해놨어요 그중에 어제먹은 족발뼈도 발견됬는데 그후로도 3번 토를 더했어요 혹시 날카로운잔뼈들이 남아서 그런걸까요 학생인데 혼자있어서 병원갈 그게 안돼요	47
강아지 사료양 강아지가 이제 4개월이됬는데 사료를 아침 저녁으로 한주먹씩 로얄캐닌 스타터 먹이고 있는데 양 적절한건가요?하루에 2번만 줘도되는건가요?	45
강아지가발을핧아요 	45
저희집 강아지가 가끔씩 발작 증세를 일으키는데 왜일까요? 딱히 탈없다가 갑자기 그래서 	34
(급함!) 저희 강아지가 오줌을 안눠요 어제 미용을 했는데 어제도 오줌을 한번밖에 안누고 오늘은 한번도 안눴다는데 애가 적응을 못해서 그런가요 아님 신장에 문제가 생겨서 그런가요? 알려주세요.	70
강아지는 제일 튼튼한 놈이 먼저나오나요? 개가 강아지를 낳으면 제일 튼튼한 강아지가 제일 먼저 나오는거 아닌가요??	70
암컷강아지 거시기에서 노란무언가가 많이 나와요 오줌이 묻은게 아닌것같은데 뭔지모르겠어요 검사받아야하나요? 	70
강아지가밥도안먹고 토를해요 저희빕에온지3일됫는데 집에서움직이질않고 계속누워잇고 잠만자요... 멀미해서그런건지 밥이달라서그런건지 밥도안먹고 계속이런토를해여 급해요 빠른답변부탁드려요	59
오늘 보니깐 강아지 눈이 부어있어요 빨갛게 부은건 아닌데 오늘 보니 강아지 눈덩이가 부어있어요...찾아보니 안검염이나 다래끼 일수도 있다네요...내일 동물병원을 갈꺼지만 걱정되서 병명을 알고싶네요..ㅜㅜ 큰문제는 아니겠죠?ㅜ 눈을 비비지는 않아요..눈꼽은 전부터 나왔어요..요즘 눈꼽이 자꾸 생겨서 하루에 2~3번 눈꼽 때주고 있는데...안검염이나 다래끼일까요?ㅜㅜ	40
강아지가 쇼파에서 뛰어내리다가 어딘가 잘못된듯 한데요 계속 소리지르고 움직이질 못하고있어요 왼쪽 뒷다리를 펴질 못하고 걸으려고 하면 자꾸 소리를 지르네요. 지금 가만히 있을 때는 소리를 지르지는 않고 몸을 떨고있는데 탈구가 된걸까요 지금 당장 병원을 갈 상황도 안되는데 .. 어떻게 해야하죠.. ㅠㅠ 부탁드립니다..... 	21
수의사가 될려면 어떻게 해야하나요? 제 꿈은 수의사입니다. 수의사가 되려면 그 과에 가야해서 공부를 굉장히 잘해야한다고 들어서 공부는 열심히 하고 있습니다. 시험에서도 좋은결과가 있었구요  더 준비 해야할게 있나요?	15
[강아지] 가슴팽창, 통증, 기침 도와주세요! 안녕하세요? 9살된 스피츠(여아)를 키우고 있는 견주 입니다.  어제 아침부터 살짝 가슴 (흉부)쪽이 커졌다는 느낌을 받았었는데 퇴근하고 오니 완전히 딱딱해졌고 비대해 졌습니다. 통증도 있는지 만지면 물어요.  너무 놀래서 동네 동물병원에 데려갔는데, 동물병원 앞에서 잠시 내려줬더니 똥을 4덩이 싸더라구요. 그러더니 부푼게 약간 가라앉으면서 아무렇지도 않게 돌아다녔습니다.  그래도 진료는 받아 보았습니다. 이와같은 증상을 이야기 하였고, 심장비대증 또는 기관지 협착이 의심되니 흉부 엑스레이를 찍어보자고 하셔서 찍어 보았으나 별다른 소견은 없으니 걱정말고 돌아가시라고 하더라구요.  그래서 집에 돌아왔는데 밥도 잘먹고 장난감으로 장난치길래 괜찮은 줄 알았죠. 오늘 아침에 일어나보니 다시 가슴이 팽창되고 딱딱하게 만져졌습니다. 안절부절 못하고 앉는것도 힘들어해요. 동네 동물병원 가봤자 돈만 날릴거 같고 어떻게 해야할지 모르겠네요.  우리 강아지가 올해 초에 치아다 다 썪어서 발치를 17개나 했어요. 최근 일주일 전쯤 노령견 사료로 바꾸어 주었구요. 이것도 영향이 있을까요? 참고로 물도 엄청나게 먹습니다.  더 큰 동물병원으로 가볼까요? 어쩌면 좋을지 모르겠네요...	0
강아지 몸에 이상한게 있어요 말티즈를 키우고 있는데요 배쪽을 쓰담아주고 있다가 손에 뭔가 잡혀서 봤더니 속안에 뭐가 들어 있는거 같아요 손으로 만지면 움직이기도 하고 약간 볼록 한데 병원 가봐야 하는건지 대략 알수있을까요ㅠㅠ	40
강아지 급성폐렴 돌연사 10월16일날 부산 하단동 애견샵에서 말티즈 2개월 남아를 분양받았습니다 놀기도 잘놀고 식욕도 왕성했습니다 그런데 오늘 11월3일 저희 집에 온지 18일째되는날 자고일어나니 강아지 입주위에 피가 좀 묻어있었습니다 힘도 없고 축쳐져있고 누워있고 그래도 부르면 걷긴 걸었습니다 분명 어제밤까지만 해도 아주 잘뛰고 건강했습니다 밥도 잘먹고 했는데 그래도 걱정이되서 양정에 있는 24시 동물병원에 데려가서 엑스레이를 찍어보니 급성폐렴이라는 겁니다 병원가는길에 응가도 잘싸고 병원에서도 응가를 눴는데 배변도 문제없었고 잘서있기도 했고.. 근데 병원에서 입원시켜라고 하는데 저희집이 신평이라 이병원까진 너무멀어서 그럼 조금만있다가 동네쪽 아는 동물병원가보면 안되겠냐니 그럼 그렇게 하래서 다시 차타고 가는길에 집다와가는데 갑자기 맥박이 점점 약해지고 호흡곤란이 더심해지는 겁니다 그러더니 제대로 서시도 못하고 뒷다리 앞다리 다 절고 피를 더 토하는거 같다가 막 발악하는거 처럼 보이다가 그대로 숨을 거뒀습니다... 평소 기침을 한번씩 하긴했고 자주아닙니다 진짜한번씩했습니다 밥을 먹고 나면 트림하는건 아닌데 한번씩 꺼르륵꺼르륵 소리를 내긴했습니다 겉으론 전혀 눈꼽만큼도 아픈기색 없이 건강했는데 어떻게 이렇게 하루아침에 급사 할수있는지 전문가의견을 듣고싶습니다	38
토이푸들 제왕절개 상처 부위 상처부위가 안좋아보이는데  이거 병원데리고가면 어떤 조치를 취해주나요?  어제 제왕절개해서 새끼낳았네요  상처부위가또 왜이런건지ㅠ	0
웰시코기 눈 저번에 제 강아지가 책상 모서리에 눈이 부딪힌적이 있는데  막 뾰족한 모서리는 아니고 둥근모서리여서 넘어갔거든요  근데 요즘 부쩍 눈꼽도 많이 끼고 눈도 자꾸 긁고  한쪽눈이 계속 빨게요 ㅠㅠ	40
저희집 강아지가 페인트붓을 물에 닦는 용도로 그릇이 물을 넣어났는데 그걸 먹었는데 괜찮을까요ㅜㅜ 물이랑 희석된간데 패인트랑 	60
이제 9살이 된 말티즈 강아지 입니다. 이거는 그냥 늙으면서 자연스럽게 생기는 건가요?? 건강에 문제가 없는 거겠죠..? 이제 9살이 된 말티즈 강아지 입니다. 이거는 그냥 늙으면서 자연스럽게 생기는 건가요?? 건강에 문제가 없는 거겠죠..?	40
강아지가 복수가 찬상태에서 병원에서 심장사상충주사부터 투여했고 30분후에 죽었어요 아는 동생 강아지가 심장사상충 치료를 받고 완치를 했었는데 추울 때라 방심해서 한달동안 주사를 안맞췄다가 다시 걸려서 심장사상충 1기였대요 물론 이것에 대해선 아는 동생이 많이 힘들어하고 미안해해요. 심장사상충으로 인해 애기가 복수가 차서 힘들어해서 병원에 데려갔는데 원래 잘봐주시는 선생님이 계셨는데 주말이라 다른 선생님이 계신상태였고 그 선생님이 복수를 먼저 빼지않고 심장사상충주사는 어찌됬건 맞아야한다면서 복수문제를 미루고 심장사상충주사부터 맞췄는데 그 후에 30분뒤에 죽었대요. 전화를 했더니 심장사상충 다시걸린것에 대한 관리소홀만 탓만 여러번 얘기하고 비웃으면서 끊었다고 하드라고요 요점은 애기가 복수가 찬 상태에서 힘들어하는 와중에 심장사상충주사를 맞으면 힘들어하던 애기한테 심장사상충 약을 먼저 주사했다 그 후 30분 뒤에 죽었다 이것에 대해 묻는건데요 알고보니 그 병원 저도 이용하는 동물병원이더라고요 얘기를 듣고 너무 화가나서요 1. 혹시 이럴 경우에 심장사상충 약을 먼저 투여하는 것이 맞나요? 2. 이렇게 심장사상충이 재발한 경우에 살확률이 희박한가요?	0
강아지 귀 혹 오늘 우연히 본건데.. 강아지 귀 뒤에 이런 혹이 났어요.. 이게 뭔가요..? 언제부터 생긴건지는 모르겠어요	9
4개월된 고양이 입니다 그런데 우리고양이가 대변을 보고난 다음에 모래로 묻지도 않고 자기똥을 발고 나와서 뒷다리에 똥을 묻치고 다님니다 그리고 자기똥꼬를 혀로 할트지 않아 항상 똥딱지가 똥고에 붙어 있습니다 매일 청소하고 다리 닦아주느라 힘든니다 왜그럴까요 ?고양이에 대해 잘 알고 있는 분들 답변 부탁드립니다. 	62
첫 미용하고 집에 왔는데 엉덩이를 끌고 막 간지러운지 그쪽을 핥으려고 해요 진짜 잠와 죽겠는데 강아지가 하도 막 돌아다니니깐 잠을 못자겠네요 	9
강아지 배 딱딱 강아지가 몸이 아픈거 같아요  어제까지 목부터 배까지 딱 중간부분이 딱딱하고 빵빵했는데 지금은 좀 홀쭉해지고 딱딱하기만 해요  그리고 점점 딱딱한게 밑으로 내려오는거 같아요  그 부분을 누르면 깨갱은 아니고 끙끙대요  그리고 똥은 아직 안눴고 오줌은 잘누고 코도 촉촉해요  걷는것도 잘 걸어요 근데 가끔 배 만질려고 눕히면 다리를 떨고 화장실 턱을 잘 못 올라요  근데 아까 병원갈려고 나가자니까 잘 뛰어다녔어요            	59
5살 미니푸들인데요 얘가 자기똥을 먹어요 매일 산책시키는데 날씨때문에 할수없이 산책못나가면 아예 똥을못싸고 힘들어해요 참고참고참다가 한밤중에 싸 5살 미니푸들인데요 얘가 자기똥을 먹어요 매일 산책시키는데 날씨때문에 할수없이 산책못나가면 아예 똥을못싸고 힘들어해요 참고참고참다가 한밤중에 싸고 바로 먹어버려요 집에서는 똥을 못싸고 마지못해 싸면 먹어요 예전엔 안그랬는데 1런전부터 먹네요 어떡하죠?	53
 한달 반 된 말티즈 강아지를 가정집에서 데리고 왓는데 사료를 한알 먹거나 안먹어요 ㅜ 똥은 설사도 아니고 딱딱한 똥도 아닌 중간정도 이구요 아까 한번 토할려고 하다가 뱉지는 않앗구요 물은 아주 조금 먹구요 적응이 안되서 그런건가요 ?아파서 그런건가요?	59
강아지가 핫초코 가루를 먹었어요 식탁에 올려놨던 핫초코 스틱을 잠시 자리 비운사이에 뜯어서 먹었는데 스틱에 남은양과 쏟아진 양보면 많이 먹은거 강아지가 핫초코 가루를 먹었어요 식탁에 올려놨던 핫초코 스틱을 잠시 자리 비운사이에 뜯어서 먹었는데 스틱에 남은양과 쏟아진 양보면 많이 먹은거 같진 않아요ㅜ 소량섭취 같은데 이제 11개월 됐고 초콜릿이 강아지한테 좋지 않아서요 괜찮을까요?	60
강아지 설사관련입니다!!!ㅜㅜㅜ 저희 강아지가 11월24일 오후 부터 설사를 합니다.. 나이는 10살 품종은 포메 입니다ㅜㅜ 처음보는 설사(형태가없는 물변)라 당일 오후늦게 일요일에 진료하는 병원에 데리고갓으나 지사제만 지어주시고 혹시나 약으로도 좋아지지 않으면 다시와서 검사를 해봐야한다고 하시는데 약을 먹이곤 괜찮다가 약이 끝날무렵 다시 일반변과 설사(형채가없는 물변)가 섞인 변을 보더니 나중엔 약간의 피가 섞여서 변을보았더라구요... 의사선생님 말씀으론 많이좋지않을경우 의욕도없을거고 식욕도없을거고 구토도할수도있다 라고 하셨는데 우리애는 전혀 다른증상은없습니다...평소랑 다를거없이 너무잘자고 활발합니다ㅜㅜ발톱이 빠져 피가나는 상황에도 먹을거 앞에서는 사족을 못씁니다...ㅜㅜ 식욕이 너무넘쳐 골치아픈 문제도있지만 현재 설사가 잡히지도않고 여태 처음보는 상황이라...어떻게 해야될지 모르겠습니다... 증상이라곤 딱 설사(형채가없는 변)만 합니다ㅜㅜ  접종이란 접종은 다 맞힌 상태구요, 1년에 한번씩 그 구충관련 약도 잘발라주고 검진도 잘다닙니다..ㅜ  아 그리고 애가 너무 많이 먹어 힘들어할경우 사람이 먹는 유산균제(가루로된) 50mg 한포를 사료나 간식에 섞어주기도했는데 괜찮은건가요..?ㅜㅜ  사진첨부가 되지않아 올리지못했습니다ㅜㅜ	59
강아지 회복에 좋은음식 저희 아이는 포메 6개월 여아인데 엊그제 쇼파에서 앞발을 구부린체로 뛰어내려서 앞발 한쪽이 부러져서 철심까지 박았는데.. 8일만 있으면 퇴원일이라 회복? 에 좋은음식이 있나요.. 황태국 북어국 말구요.. 야채 채소정도.. 내일도 저희강아지 보러 가야하는데 거기에 영향음식 같은거 줘도 된다고 했는데.. 만들어 줄거 없나요?? 내공 300 드려요...ㅜ	40
8개월 강아지 배에 반점 강아지배에 반점이생겻는데 뭐에용???	9
강아지 목에 뭐가 걸린것 같애요 집에서 뭔가 주워먹었는지 어제부터 가끔 켁켁하는데  켁켁하고 꿀렁?이라고 해야하나 식도로 뭔가 올라온다는 느낌의 소리도 들리구요  목을 만져줘봐도 아픈기색은 없구요... 마사지하듯이 문질문질했는데도 전혀 아파하는 기색은 없었어요  목과 몸통부분 이어지는 목을 만져주니까 켁 하면서 헛구역질하고 다시 자기가 입안에서 먹는것같은테...  밥도 잘먹고 대변도 묽지않고 잘 노는데  어떻게 해야하죠...ㅠㅠ  목에 뭐가 걸린것같긴한데 인터넷에보면 과산화수소수로 구토유도 할수있다던데  그방법을 써도 될까요?	59
강아지 입 안에 이상한게 있어요.. ㅠㅠ 12년된 강아지고요.. 제페니즈 스피츠에요ㅠㅠ 구강관리의 중요성을 모르고 지내다가 작년부터 입냄새가 심해져서 제일 좋은 제품으로 올해부터 이를 닦아줬어요ㅠㅠ 근데 오늘 보니까 입안에 하얀게 튀어나와있어서 깜짝 놀랐어요 치료가 필요한 수준이면 평균 가격대도 대충 알려주시면 감사하겠습니다.. ㅠㅠ	57
12살된 시츄가 동물병원에서 안락사 했습니다. 2008년 유기견 센터에서 입양해온 저희집 시츄가 23일 죽었습니다. 병원에서 안락사를 권해 안락사 하였구요 입양해 올때 4살이었고 행복하게 8년을 살았는데 몇개월전부터 급격히 쇠약해지더니.. 그 전에도 치아문제나 소화기 문제로 종종 병원에 가기는 했었습니다. 그런데.. 노견이라 편안하게 개를 보내는 것은 자연스러운 일이라고 생각합니다. 그런데.. 그런데.. 개를 편안하지 않게 보내 마음이 아픕니다. 병원에서 살릴 수 있다고 했습니다. 큰 병 아니고 고칠 수 있는 병이고 한달 입원하고 치료하면 된다고 데려가서 결국 병원에서 보냈습니다. 그냥 집에서 데리고 있고 싶었는데.. 안그래도 유기견으로 긴세월 보내다 온친구라 집에서 보내주고 싶었는데.. 결국 병원에서 마지막 5일 보내고 안락사 시킬 때 잠깐 불러서 안아주고 보냈습니다.  치료비는 5일간 280만원이 나왔구요. 돈을 결제하는데 화가 나 죽겠는거에요. 욕이 절로 나옵니다. 저희 지난번 벤지도 20년 키워서 보냈고 이번에 개를 키우면서도 이건 아니다 싶었는데 수의사 말만 믿고... 이자식... 바르게 한건지 봐주세요 첨부할 거라곤 영수증 뿐이네요..      	40
중성화 수술 어제 암컷강아지가 중성화 수술을 했는데요 어제는 좀 숨을 빠르게 쉬고 헥헥 거렸는데 오늘은 좀 많이 낑낑거려서요ㅠㅠ 제가 해줄 수 있는게 있을까요??	70
반려견 당뇨 천연 인슐린 반려견 당뇨에  대해 궁금해서요.. 검사  받아서  당뇨 판정 받았는데요.. 인슐린을 투여해야  한다고 하더라구요.. 일단  약물 투여 먼저 해서   좀 키켜보자고 하는데....  인슐린 투여를 해야 할것 같다고 하더라구요.. 근데 인슐린 투여 비용이  한달 몇십만원  나오나요??   수의사가  엄첨 빚싸다고만 하더라구요..  또   천연인슐린 이라고  불리는   여주라는 열매를  먹여도 될까요??  천연인슐린 만으도   혈당 조절이  될까요??	59
제발 강아지눈좀봐주세요ㅠㅠ 고양이가 손톱으로 눈 홍채에상처를입혀서 안약3개랑 약을처방받았는데요 약은병원에서먹고 지금계속 거품토인지 침인지 이불이축축하고..6시에 안약넣은 눈이 지금 이제는 후레쉬 비추면 검은부분이 다 초록빛으로보여요ㅠㅠㅠㅠ 동물병원 전화도안받아서 제발 좀봐주세요	40
강아지 멀미 어떻해헤야하죠? 지금 1시간 조금 넘는 거리를 가는중인데 케비지안에 넣고 차로 가고잇는데요 지금은 가방이 너무 커거 트렁크에 넣는데요 차처음타는데 멀미가 심할까요? 개껌을 5개정도 넣어줫는데요 첨엔 낑낑거리다가 지금은 조용해요 많이 심하려나요..?	40
고양이 치석 저희 고양이 치석 많은 편인가요 ? 양치는 못해도 2~3일에 한번씩 해 주고 있는데 제대로 닦이진 못합니다 너무 싫어해서요 스케일링은 가격이 부담되서 일단 알아보는 중이에요  (턱드름은 언급 하지 말아주세요 치료 중입니다 )	11
새로입양해왔는데 생식기가이상해요밥도잘먹고하는데 	70
저희집 강아지가 피부에 붉은반점들이 너무 심해서 질문드려요 	9
강아지가 닭 목뼈 먹어도 돼나요? 	47
강아지 요실금 17살 노견을 키우고있습니다 그제부터 오줌을 조절못하고 질질 흘리면서 다니길래 오늘 병원갔다 요실금이라고 처방해주셨는데  보통 요실금있는 강아지가 발기된 상태 (생식기가 표피밖으로 나오고 단단함)로 계속 있나요?  발기한 상태는 상관없나요? 사람도 계속 발기한 상태로 있으면 안되는걸로 알고있어서 불안해요..  간병원도 급해서 간거고 원래 다니던 병원도 아니고 제대로 못본적이 많아서 불안하네요	59
 강아지가 한쪽 귀만 유난히 냄새나고 더러워요. 청소를 엄마가 해줬는데도 나중에 보면 전보다 더 더러워져있어요!ㅠㅠ 왜그런가요? 원래는 더럽지 않고 깨끗했는데 냄새도 안나고 어느순간부터 한쪽 귀만 계속 더러워져요... 왜그런가요??	47
강아지 발작 강아지가 머리를 떠는데 이것도 발작의 한 종류인가요..? 옛날에 MRI 찍었을 때 신경 문제여서 머리 떠는게 있을 수 있다고 들었었습니다	34
 안녕하세요 저희 강아지가 심장 사상충 3기 진단을 받았는데 일주일 약 먹이고 괜찮으면 주사 치료가 시작 한다고 하더라구요!안괜찮으면 다시 약물치료 들어가고요 근데 주사치료 비용이 얼마인지 싶어요...저희 강아지는 중형견이고 폼피츠 입니다 비용이 얼마정도 들까요?	0
몇일전에 보니깐 강아지 눈에 흰색 동글한게 있는데 이게 뭔가요?? 	40
 어제 강아지 털을 밀었는데 강아지 피부에 이런 딱지? 같은게 생겼어요 부모님은 곰팡이라고 하는데 정확하진 않으니까 더 걱정되더라고요 무슨 병이 생긴 걸까요?	9
고슴도치 가시가 빠져요 ㅠㅠ 병인가요?? ㅠㅠ	54
급해요ㅠㅠ  저희집 고양이가 기침을 하는데 좀 심하게 하는 것 같아요.. 병원을 갈건데 너무 걱정되어서 이런 증상에 대해서 잘 아시는 분 계시면 댓글 부탁드려요ㅠㅠ  3살 아인데 예전부터 물먹으면 기침을 했고 밥으류급하게 먹는 습관이 있어서 밥 먹고 토도 하고 그랬어요. 토는 처음에 밥을 그냥 토했다가 몇번째부터 투명한걸로 바꼈었고요. 병원을 갔었지만 급하게 먹어서 그런거라고 하셨어요 근데 며칠 전부터 물을 안먹었는데도 갑자기 기침을 하기 시작하고 아까는 밥도 안먹었는데 투명한 토를 하더라고요.. 기침도 아까 찍은거에요  컨디션은 좋아요 밥도 잘 먹고 잘 뛰어놀고 배변활동도 잘합니다(특별히 설사하거나 그러지 않아요)  아시는 분 댓글 부탁드립니다ㅜㅜ  재생 0 00:00 00:00 	3
강아지 항문낭 수술 저희집 강아지가  가만히 있을 때 갈색염증과 피가 가만히 있어도 주르륵 나온다고 하네요. 그래서 병원가서 현미경으로 봤을 땐 염증균이라고 했고 2주간 약을 처방해줬는데 그 때는 짜줄때만 나오고 주르륵 흐르지는 않았대요 그런데 2주 약 끊으니까 다시 또 주르륵 흐르는 현상이라고 합니다  부작용이 많다고 그러던데.. 약 먹고 그 이후에도 그렇게 되면 수술하라고 했다는데.. 혹시나 해서 여쭤봅니다 너무급해요ㅠㅠ	59
중성화 안시킨 6살 말티즈키우는데요 요몇일동안 배가 부풀더라구요 근데 엄청빵빵한건아니고 사람들 밥많이 먹으면 부프는거처럼요 근데 밥도잘먹고 활동적이고요 1.배를 눌르면 아픈기색없고 자궁충농증 증상이하나도 없는데 자궁층농증일 확률이있나요?? 2. 요몇일 간식을 평소보다 좀 더줬는데 그게 소화가.안되서그런걸까요?? 3. 몇일 산책을 나가다가 못나갔는데 그거때문일수도있나요.. 병원데려다고 별일 아니라고 한적이 한두번이.아니라.... 무작정 병원데려가기도 그래서요 내공100이요..급해요... 	59
이 강아지종 풀네임이 뭔가요?? 	45
강아지각질 저희강아지가 요즘 각질이너무많아졌어요.. 샤워를 시키니까 조금 나아지는가싶더니 더 심해지더라구요 피부를보니까 다 텃더라고요 부모님도일하셔서 병원을 갈 시간이없고 저희가가기엔 멀어서 어쩌죠..?빗우로빗어쥬긴하는데 계속생겨서요..	9
강아지가 푸들이고 4.5키로 인데 귤을 먹어도 될까요?? 	47
강아지젖꼭지가부엇어요 첫생리는끝났구여 만져서아파하지도않아여 말랑말랑한데 이게뭐죠...?	70
광주에 강아지 성대수술 괜찮은 동물병원 어디있나요   타지역에서 내려왔는데 키우던 강아지가 짖음방지기를 써도 통제가안되네요 민원이 너무들어와서 눈치도보이고 마음아프지만 성대수술을 결심했는데 알아보니 하남동 근처에는 성대수술을 안하는 병원이많더라구요. 성대수술을 하는병원에서는 입원까지 50만원정도를 얘기하시고..  제가 알기론 입원도 필요없이 바로퇴원가능하고 수술도 30분내외에 수술비는 15~25아닌가요  가격적당하고 괜찮은 성대수술 동물병원있으면 추천좀 해주세요.    	70
간문맥단락증을 진단 받았습니다 저희 아이가 pss를 진단받았는데요 궁금한 점과 너무 불안해서 질문 남겨요  1. 간문맥 단락증 수술 후 완치판정 받으면 수명이 어느 정도인가요? 더 늘어날 수 있나요?  2. 그 잘못있는 혈관이 하나가 아니고 다수면 어떻게 하나요? 수술 가능한가요? 아님 식이요법마 해야하나요?  3. 저희 아이가 너무 작아요 1.4~1.5kg 밖에 안나가는데 수술이 가능한가요?  4. 수술 중 사망할 확률이 있나요?  5. 수술 부작용이 있나요?  답변해주세요 ㅠㅠ	45
강아지 임신 40일째 유산 하혈 암컷과 수컷을 같이 기르고 있습니다 신경쓴다고 썼는데.. 둘이 그렇게되서  암컷이 입덧을하고 배가 불러오기에 병원을 가서 초음파로 3마리 확인후 심장박동수 288로 아이 산모 모두 건강하다하였고 (8.25일 초음파확인) 약41일정도 예상하는 머리둘레가 1.3cm라 하였습니다  8월27일 전날 밥과 물을 모두 거부하고 설사만 했습니다 그리고 오늘 새벽 침대에 하혈의 흔적이 엄청 많아서 야간진료하는곳을 찾아가 확인하였으나 자꾸 죽을아이라고 제왕절개를 권유하였습니다 심장이뛰나 물어봤으나 자꾸 죽을아이니까 빨리 수술하라는말밖엔 지금와서 생각해보면 그때 대처했으면 아이들이 괜찮았을까요 부패는 하나도 없이 온전한상태로 나왔다고 합니다  그시간 7~8시였구요 9시가되서 원래 다니던 병원으로 옮긴후  희미한 심장소리를 듣고 수액을 맞고 4시간쯤후 사산된 아이 두마리를 혼자의 힘으로 낳았다고 합니다 저는 일을나와 들은얘기..  한마리는 수액을더 맞아보며 지켜보자 하는데  살수있을까요? 혹시 유산된이유가 아직 어려서 그런걸까요..  아이에게 상처가 크지 않을까요  몇일전 병원에서 아이있나 확인한다며 배를 꽉꽉누른것도 걱정이되고.. 어제 물건떨어지는소리에 놀래서 그런가 싶기도하고..  아이를 낳은거나 똑같다는데  어떻게 해줘야하나요 앞으로..  막막하네요..	70
진돗개 똥쌀때 아파하는거같아요~ 안녕하세요 떠돌이 진돗개가 집에 들어와서 마당에 원래있던 진돗개와 같이 키우고있습니다 근데 그아이가 똥쌀때마다 아파하는거처럼 깽깽거리고 똥이 안나와서 똥을싸면서 항문쪽으로 얼굴을 돌려서 똥을 먹네요~~~ 이게 왜이런건지 문제가 있는건지 ...수의사선생님이 답해주셨으면 좋겠습니다!!	59
강아지한테 물림 패혈증 집에서 키우는 강아지한테 물리고 염증이 생겼는지 붓고 초록색 고름이 나오길래 2일째 병원 진료받으며 치료중입니다. 1일 3회 항생제 먹고있고 1일 1회 항생제 주사 맞고있습니다. 의사가 3-4회 항생제 주사를 맞아야 한다고 하고 제가 오늘 사정상 항생제 주사를 못 맞으러 갔습니다. 원래는 내일 까지 맞아야 하는데 내일 가도 괜찮나요??  Q.오늘 안 맞아도 괜찮을까요? Q.오늘 안맞고 내일 맞아도 되나요? 뛰엄뛰엄 맞으면 약 효과가 없거나 내성이 생기는 건 아닌지요? 	9
고양이가 기운도 없고 아픈것 같아요 고양이가 집밖을 나갔다 왔더니 좋아하던 캔도 잘 안먹고 갑자기 배가 야위었고 기운도 없고 배변에도 누는거 같더니 아무것도없네요.아침까지는 안그랬는데 왜 그러는 걸까요.너무 걱정돼요.  답변 부탁드립니다.	62
강아지가 계속 기침하듯이 켁켁 거려요  강아지 6개월 말티즈 오늘 산책 나갔다 왔는데 오고나서도 집에서 헥헥거리고 뛰더니 갑자기 뭐 걸린것처럼 켁켁 켁켁 거려요. 진정을 안하고 헥헥거리면서 뛰서 그런가요?? 	38
고양이의 질병, 기생충 중에... 중성화한 암컷 코숏입니다.  출산1회로 3마리의 새끼를 낳았고 그 후 중성화를 했습니다. 예방접종은 없었습니다.  갑작스레 발작과 경기를 일으키며, 수면중에 무언가에 놀란듯한 행동을 보이다가 경련과 발작을 시작합니다.  동공이 풀린 상태로 침을 흘리며 왼쪽방향으로 목이 돌아갑니다. 계속해서 무언가를 물려고 하며 움직이지 못하게 하기 위해 잡고 있다가 내려놓으면 왼쪽으로 빙글빙글 돕니다. 달리는 상태로요. 약 5분정도 목부분에서 경련을 동반하고 그 상태로 발작을 하다가 소변을 지린후 갑자기 축 처집니다. 정신은 있는 상태이나 동공은 풀려있고 눈 앞에서 손을 움직여 봐도 따라오지 못하는걸 봐선 그 상태로는 보이지 않는 것으로 생각됩니다. 약 3~5분 정도 지나면 동공이 축소되고 힘이 빠진상태로 헐떡거리다가 정상으로 돌아옵니다.  평균적으로 일주일에 한번 정도, 심하면 세번까지 있었던 적이 있습니다.  발작 상태에서는 뭐든지 물려고 들며 앞발톱으로도 뭔가를 잡고 긁으려 합니다. 그래서 자기 얼굴에 상처도 많이 냅니다.  발작이 시작된 시점은... 동네 아저씨에게 차이고 겨우 살아난 후 부터입니다. 당시 대변까지 다 나올정도로 쇼크상태였습니다. 아주 잠시 숨이 멎었었죠. 병원에 급히 갔으나 별 이상없다고 하루 입원후 퇴원했습니다.  이것이 질병인지 기생충에 의한 것인지 궁금합니다.  다큐멘터리프로에서 본 기억이... 아프리카 가젤의 뇌에 기생충이 기생해 죽을때까지 한방향으로 도는걸 본 적이 있거든요.  그리고, 질병이든 기생충이든 이것이 사람에게 전염될 수 있는지에 대한 여부가 궁금합니다.  부탁드립니다.	46
강아지 귀 좀 봐주세요 파양된 강아지 데려온지 2달정도 됐습니다 여아 3살 푸들이구요 귀를 긁고 긁은 발을 자기가 핥는데 병원가봐야되나요?	58
현상태 강아지 충치 치료를 집에서 할수 있나요? 	57
강아지 피부에 이거 뭐예요? 점? 혹? 도와주세요! 원래 강아지 얼굴털을 안밀다가 처음 밀었는데 얼굴에 이런 게 있더라구요....보시면 두 개가 볼록 올라와있어요. 이게 혹인지 모기물린건지....점이라기엔 너무 볼록하고 붉은 기운이 있어서요. 혹시 큰일이면 병원 데려가볼까 하는데 심각한걸까요? 그냥 점인가요?ㅠㅠ	9
57일된 아기강아지 설사+혈변  안녕하세요 골든리트리버 두 아이를 키우고있는사람입니다 아기 하나가 오늘아침부터 설사를 하는데요 설사라기보단 물똥..?묽은 액체덩어리같은 설사를 해요 5번중에 혈변이랑 섞여나온 설사는 2번정도되구요  아예 혈로 나온게아니라 변과 혈이 섞여나오드라구요  아이가 밥도 잘먹고 식욕도 강하고 물도많이먹고 장난도 많이치는데 왜이러는걸까요?  1차 2차 접종은 다맞았구요 구충도 한번 먹였는데 ...  첫째아이는 건강한변을 누고 평소와똑같이 정상적인데 둘째아이도 똑같이 건강하고 평소와똑같은데 변만 문제네요  큰일이난건가요?ㅜㅜ답변주세요 	59
강아지 배가 빵빵한데 왜 이런 가요? 	59
강아지가 토를계속해요ㅜㅜ 강아지가 좀전부터 토하고 물똥을 싸는데 방귀도 뀌고 냄새가 평소보다 너무 독해요...글고 지금은 계속 헛구역질만하네요..여기가 촌이라 내일 병원갈수있는데 그전에 머 해줄꺼 없을까요ㅜㅜ	59
반려견 질병 오늘 숨소리가 너무 거칠고 빨라서 분당 횟수를 재 봤는데 결과가  1회- 분당 62번 2회 - 분당 73번  이렇게 나왔습니다 웰시코기이구요 . 갑자기 빨랏다가 갑자기 숨을 안쉬는 것 처럼 조용할 때도 있구요 너무 불규칙적입니다 위의 결과는 규칙적일 때 잰 거구요 정상이 분당 15~30회라는데 많아서 걱정이 됩니다 평소에는 잘 노는 아이이구요 가끔가다 원인 모를 구토를 하고 예전에는 좌측 눈 각막을 다쳤었구요 쓸데없는 얘기 일 수도 있지만 혹시나 연관성 있나 해서 적어봅니다 우리 강아지 어디아픈걸까요??	38
강아지 호흡 저희 강아지가 10살인데 폐가 안좋아요. 병원에 가보니까 일단 폐수종은 아니고 곰팡이나 폐암 일수 있다고 했어요. 폐가 양쪽다 손상되서 치료도 못하고 회복도 불가능하고 혹여나 회복이 된다 하더라도 아주 천천히 된다고 병원에서 그러더리고요. 그래서 강아지가 숨쉬기 힘들어서 엎드리기 싫어하고 앉아 있거든요? 강아지가 호흡하기 좋은 자세좀 알려주세요. 그리고 어제 누워서 자고 있더라고요. 이 자세는 숨쉬기 편한 자세인가요? 사진 첨부합니다. 그리고 병원 좀 옮겨볼까 생각중인데 의정부에서 좋고 큰 동물병원 좀 추천해주세요. 저희 강아지가 행복하고 편하게 갔으면 좋겠어요. 부탁드립니다.	38
한시간 전엔 괜찮았는데 갑자기 사진처럼 흰자 안쪽 아래 부분이 부풀어 올랐어요 왜 그런건가요? 	40
강아지 몸에 혹이지 뭐지 알수가 없서서 글 올립니다 저희 강아지 몸에 혹시지 뭐지 알수가 없서서 글 올립니다 동물병원에 가야되나요?	9
강아지배에뭐가있어요유기견이라자세히몰라서뭔지알려주세요 	45
배변훈련이 잘됐던 강아지 저에게 아기가태어났어요 그러면서 이뻐했던 강아지에게 관심을 덜주게 됐답니다.. 태어난지 이제135일됐는데 강아지가 얼마전부터 오줌을 이불에 싸기시작합니다 자기 방석에다가도 싸구요 잠자는이불에다도 싸구요 아기가 자는 이불에다가도 쌉니다.. 하아...안그랬는데 왜이러는걸까요?산책도 가끔하고 (예전에도 일하고있어서 산책을자주못시켰지만 실수하지않았어요) 전보다는 이뻐하는게 적어졌지만 열심히이뻐해줄려고하는데요.. 정말왜그럴까요?ㅠㅠ	53
강아지 혈액검사한것좀봐주세요 바닥에 놓여져있던 립틴트(립스틱종류) 뚜껑을 물어뜯고놀다가 열려져 먹었는지 입주변이빨개 놀래서 병원데려가 혈액검사를하였더니 한번은 에러가떠서 또한번검사하여나온결과입니다... 확인해주세요.ㅠ 간수치랑 혈소판이높아졌다고 면역주사맞고 3일간지켜보자시는데 변상태도좋고 엄청잘뛰어놀고 잘먹고 잘자고 상태는좋아요ㅠ	47
강아지가 숨을 헐떡 거려요 안녕하세요 현재 6개월 된 장모치와와를 키우고 있는데요 종종 동영상처럼 숨을 헐떡일 때가 있더라고요. 심한 경우에는 저런 숨을 약 5초 정도 마시고 내쉬고 반복하고 종종 그러는데 무슨 문제가 있는건 아닌지 걱정됩니다.  강아지가 숨을 헐떡 거려요 재생 9 00:00 00:01	38
고양이가 아픈거 같아요 안녕하세요  암컷 9살 정도 된 고양이를 키우고 있는 남학생입니다 오늘 집을 가보니 어머니께서 고양이가 아픈거 같다면서 병원도 갓다왓는데 검사를 하는데 가격이 너무 비싸다고 해서  어디가 아픈지 정확히 모르겟습니다 일단 나이가 많이 들어서 그런거 일수도 있는데 그래도 걱정이 되서 이렇게 적어봅니다 고양이를 보고있으면 힘이 없어보이고 밥도 그다지 먹지 않습니다 몸은 뜨끈뜨끈 하면 소변도 화장실에서 하지않고 다른곳에서 하며 색은 조금 붉은빛이 있습니다  냄새도 좀 고약하구요 어디가 아픈거지... 아님 이제 수명이 다한건지 알고싶습니다 빠른 답변 부탁드립니다 	62
강아지가 초콜릿을 먹었다면 죽나요 	60
강아지 치열?부정교합? 이거 심각한건가요?7개월에서 8개월 넘어가는데 요즘 이빨을 닦아주다가 자세히봣더니 아랫니가 이상하게 자라던데 얼마전까지 이런거 못봣엇거든요  심각한건갸요	57
강아지가 생리끝난지 한달하고 좀 지났 강아지가 생리끝난지 한달하고 3주정도됐는데 아직까지 붓기가 그대로네욤.. 젖도 딱딱하구요.. 이상이 있나요? 아니면 좀 더 기다려야하는건가요? 밥도 잘먹고 잘뛰고 잘 자고 잘싸고해요..	70
강아지가 허쉬초콜릿 큰거 세로로 반자른거 반개정도 먹었습니다...괜찮을까요?토이푸들4Kg쯤 되는 갈색푸들입니다 *#빠른답변 부탁해요 	60
강아지 몸에 혹이 났어요 사진 속처럼 강아지 몸에 혹 같은게 있는데 이게 전보다 커졌거든요. 혹시 이거 막 암이거나 하나요 이게 뭔가요..?	43
강아지 유치발치 태어난지 10개월넘어가고있는데 아직 잔존유치가남아서 발치를하려고하는데 중성화를10월달쯤에해서 전신마취를 또 몇개월안되는상황에서 다시시키는게 좀 걱정되는데 다시전신마취후에 유치발치하는게 괜찬을까요 아니면 좀더기다려볼까요?	57
고양이가 상처를 그루밍 해서 넥카라를 해줬었는데 지금 이정도면 넥카라를 풀어줘도 괜찮나요? 	68
강아지발톱 포메가 뛰어서 잘못 착지해 발톱이 약간 들어가서 그 안쪽 발톱에서 피가나는데 거기가 발톱이 휘고 다리도 안좋은거 같아요 지금 병원을 못가서그런데 대처방법 있을까요 급해요 제발요	57
다리에 모가났어요 일년전에 벤치턱에올라가려다 부딪힌 후로 저게생겨났는데 그때는 저렇게 크진않았어요현재는 100배가량 이상한혹이 커진듯합니다 근처동물병원에 가도 별일아니라고만하시고 아이가 나이도있는 노령견이라 저희도 큰수술은 비용등 원하지않아 그냥두었는데 어제 갑자기피가 나서 좀심각한건 아닌지 걱정이됩니다 혹 수술제거를 하게됀다면 위험하거나 큰비용이드는건지여	40
강아지 배가 까매요 올해로 6살이고 견종은 푸들입니다 왜 그런 건지 좀 알려주세요... 내공 100 겁니다 장난치지 말아주세요 	59
수컷 고양이 중성화 이후 출혈 어제 중성화 하고 데려왔는데 바닥에 피를 좀 흘리고 다녔습니다. 생체본드로 처리했다했고, 넥카라는 푼적없습니다. 사진첨부했는데 혹시 벌어진건지 다시 내원해야하는지 확인부탁드립니다.	26
고양이가 중성화수술후 밥을 너무 많이 먹으면서 위에 적은대로 고양이가 중성화수술후 밥을 너무 많이 먹어요. 먹는것까진 괜챦은데 살이 골고루 찌는게 아니라 아랫배쪽에만 살이 축 쳐져서 앉아있으면 애 몇 낳은 아줌마같이 보여요. 살이 예사롭지 않게 추욱 쳐지는게 병원에 가봐야 하는지?  대변을 보고나면 온 집안에 냄새가 진동을 하구요. 사료는 몇가지 좋은것들을 섞어서 먹이는데 사료가 소화가 다 되질 않아서인지 걱정입니다.	62
고양이 피부에 여드름 같은게 났어요 고양이를 쓰다듬고 있는디 어깨에 자꾸 뭐가 만져져서 털을 파헤쳐봤더니 이런게 났어요. 아프지는 않은지 울지는 않는데 걱정이되네요 혹시종양일까요 병원에가는게좋을까요? 저희고양이가 밖에나가는걸 엄청 무서워해서 이동장에만 넣어도 엄청 떨고 병원 한번 가면 난리가 나는데 걱정이 됩니다	68
중성화후 수컷고양이 고양이가 수술한지10일째에요.. 벌어진것같디는 사람들이읶어서.. 병원에 전화하니 진물? 안나오먄 괜찮다하는데 괜찮은건가요..?	28
고양이 눈 안에 저런게 생겼어요 무슨 병인가요 ..?만약에 병이면 왜 생긴거죠ㅜㅠㅠ 반대쪽은 없는데 	28
저희 강아지귀에 이상한게 붙어있어요. 저희집이 시골이라 마당에 묶어서 키우고있는데요. 오늘 보니까 강아지 귀에 이상한게 붙어있더라고요! 털에 붙어있나 자세히 보니 살에 붙어있는거 같아요. 살과 접한부분이 붉으스름하더라고요. 이거 어떻게 해야 하나요?? 그냥 떼버려도 될까요?	9
강아지 중성화수술에 대한 궁금증 안녕하세요? 제가 강아지를 키우고 있습니다. 종류는 애프리푸들(토이푸들)이고요 4개월 이고 4차예방접종을 맞았습니다. 일단, 제 강아지가 수컷이라 중성화수술을 할거에요. 다음에 할건데요 갑자기 궁금한게 있어서 여쭈어봅니다.  질문1.중성화수술 부작용은 없나요? 질문2.중성화수술하면 붕대로 감는데 그럼 오줌은 어떻게 싸죠? 질문3.지금해도 되겠죠? 된다면 며칠안에 아물도 아픈게 사라질까요?	70
 3주 조금 지난 아기고양이한테 분유 먹이는데 분유통을 계속 긁다가 발톱주변에서 피가나요 어떡해야 하나요? 사람이 바르는 연고 발라도 괜찮나요? 아님 병원에 가야하나요?? ㅠ	68
수의사선생님 답변부탁드립니다 유선종양수술을 앞두고 혈액검사를했는데 빈혈이라고 나와서 철분제를 처방받아서 먹이다가 포도쥬스를 먹이면 괜찮을려나 싶어서 집에서 포도만 넣고 믹서기에 갈아서 한번 먹이고 한우사골고 고아서 한번 먹이고.... 근데 몇일뒤에 갑자기 소변양이많아지고 물을 많이마서서 이상하다 싶어서 병원데려가서 촘파검사했는데 자궁은문제가없고 혈액검사를다시했는데 당뇨수치가 2배이상 올랐더라구요,, 집에와서 가만히생각해보니 제가 포도쥬스를 갈아준게생각나서 네이버에 검색해보니 강아지에게 포도주스를 주는건 농약을 사람한테 부어주는거랑 똑같다는 말을 봤어요.. 제가 잘못해서 ㅜㅜ 당뇨수치가 갑자기이렇게오른걸까요? 소변스틱?검사에서 원래색이 완전갈색으로 변하였습니다 ㅠ 심장기능도 많이 안좋아졌다고하시던데 그래서 큰 병원에가서 자세히 검사받아볼려고 예약해둔 상태거든요 포도에 들은 성분을 배출시킬 순 없는건가요? ㅠㅠ	60
슬개골탈골을 오랫동안 수술을못한다면 악화된다는것은 당연히 압니다..하지만 비용이많이들어 엑스레이조차찍어볼수가없습니다. 탈골이나슬개골탈구를 몇년간방치한다면 죽습니까?아님다리를 사용하지못할수도있나요??강아지가 어느정도고통을느낄까요..? 제 강아지가 3일전에 다리를 어디에 박았나본데 뒷다리를들고다니더라고요 여자고 말티즈고 9개월정도됬어요...제가 5년뒤성인인데 그때까지만참고 제가돈벌어서 해줄려고하는데 그때까지 강아지가괜찮을까요...? 	21
강아지 폐혈증 폐사 안녕하세요  1.5개월정도된 말티즈를 06/29(목) 21시 15분경 분양 받았습니다.  그리고 3일 뒤인 7/2(일) 14시경 종합검진을 하러 병원에 갔더니   폐혈증 증상이 있다고 하여 입원시키고 7/3(월) 오후 16시경 폐사 하였습니다.  만약 분양 시 없었던 폐혈증이 2~3일만에 발병하는 경우도 있는가요?	38
강아지 눈 이상 강아지가 아침에 일어나고 눈을 뜨기 어려워하는 것 같아 보니까 눈이 저렇게 되어있었어요. 주말이라 따로 병원을 가기 어려운 상황인데 눈병인지 아니면 강아지 제3안검? 이라고 하는 것인지 잘 모르겠습니다.  급한대로 인공눈물을 넣어줬는데, 조금 더 빨개진 것 같아요ㅠㅠ 도와주세요..  #강아지 #강아지눈 #수의사 #펫 #반려동물 #수의사 #수의학	40
강아지가 닭뼈 먹었는데 외출한사이에 빼놓은 의자를 밟고 식탁에 올라가서 먹은거같아요... 교촌치킨 박스 안에 가슴살같은 퍽퍽한거 위주로 4조각, 먹다남은 다리 한쪽이 있었는데 뼈치킨이라 가슴살 쪽에도 잔뼈는 있었고 다리뼈는 씹어삼켰는지 아닌지 알수가 없어요..  보자마자 애 데리고 나가면서 병원에 바로 전화해서 여쭸더니 7살 암컷이고 3주전에 중성화한거라 다시 개복해서 바로 꺼낼거 아니면 당장 찍어도 소용없다고 일단 사료를 치우고 별다른 문제가 없는지 집에서 잘 지켜보다가 문제가 있으면 오라고 하시더라구요 근데 너무 불안해서... 그냥 지금이라도 가는게 맞나요..  11시 30분쯤 외출했고 좀전에 집와서 확인한건데.. 지금 4시 20분인데 잘 놀고 아직까진 문제가 없긴한데... 너무 불안하고 그러네요 일단 오지말고 지켜보라니 다시 들어오긴했는데...어떻게 해야할까요...	47
이틀전에 15살된 말티즈가 발을 깨물어서 홧김에 손에  들고 있던 딱딱한 물건으로 머리를 한대 때렸어요  맞고 난 뒤 애가 코피를 흘렸어요 30분정도..  피는 멈췄는데 어제 저녁에 눈을 보니 왼쪽눈이 부워있고  하얀 눈꼽이 껴있었어요  애한테 이상이 생긴걸까요..  15살에 심장도 약하고 혈액도 탁해서 마취도 안되는데 ㅠ 어쩌죠... 	40
강아지중성화수술 25개월된 암컷 강아지를 키우고 있는데요 지금 생리를 하고 있어요 아직 교배도 안했고요 앞으로도 안할생각인데요 중성화 수술을 하는게 강아지 건강에 좋을까요? 저는 강아지가 여자로 태어났는데 중성화를 하면 강아지가 기분이 나쁠것같아서 안하고 있는데요 중성화 수술을 할까요 아니면 그냥 교배를 시킬까요? 만약 교배를 한다면 계속 해야되나요?	70
3살 수컷 고양이 중성화시켜도되나요? 어무니가 키우시는데 화장실 외 공간에 오줌싸고 그래서 중성화를 안한탓인가 해서요ㅠ수술시켜도 되나요? 	26
강아지한테 물렸어요. 광견병 주사는 작년에는 맞췄고 올해는 잘 기억이 나질 않는데 병원 가봐야 할까요? 아니면 경과 지켜보고 안 좋아지면 그때 강아지한테 물렸어요. 광견병 주사는 작년에는 맞췄고 올해는 잘 기억이 나질 않는데 병원 가봐야 할까요? 아니면 경과 지켜보고 안 좋아지면 그때 가도 되나요? 물린지 삼십 분 정도 된 것 같은데 욱씬거리던 건 서서히 가라앉고 있어요. 아직도 아프긴 하지만요ㅠㅠ...	60
암컷강아지 중성화 9살 엄마랑 6살 딸 인강아지 두마리 키우고있는데 애들 중성화를 해야할지 고민이에요 최근 병원데려갔을땐 나중의 질병 예방을 위해서 추천하던데 나이도있고 해서 걱정되네요 ㅜ 암컷은 개복수술이라 잘못될 수 도있다고해서 아직까지 고민이에요 어떻게해야할까요.. 그리고 중성화비용도 부탁드립니다	70
강아지가 방금 토를 했는데 기운이 없어보여서 참치캔을 조금 먹였는데 괜찮을까요? 	59
강아지 뼈소리 강아지 뒤다리 왼쪽 뼈소리 나는데 괜찮을까요....? 걸을때 잘 걸는데	45
3개월된 비숑 눈 3개월된 비숑을 분양했는데 사진찍을때 눈이 사시처럼 한쪽은 쳐다보고 한쪽은 다른델 보고있거나 잘 볼때도 있어요 그리고 처음 밥주는데 밥통 꺼낼 상황이 안되서 종이컵 짧게 잘라서 사료랑 물이랑 앞에 뒀는데 강아지 집? 쿠션? 같은데서 못내려오고 내려주니까 밥냄새맡고 계속 찾으려고 하는데 바로 앞에 놔줘도 땅바닥냄새 맡으면서 못찾아요 눈이 안보이는건가요?? 아니면 아직 어려서 그런건가요?? 좀더 크면 잘 보나요??	40
강아지가 갑자기 부르르 떨어요 며칠전부터 저녁때쯤이면 한번씩 몸에 진동이 오는 것처럼 부르르 떨더라구요. 추워서 그러는 것처럼 보이지는 않구요. 숨을 들이쉬고 내쉴때마다 그러는거같은데 부르르 떨다가 멈추고 부르르 떨다가 멈추고를 약 3분가량 반복해요. 자기도 놀랐는지 어찌할바를 모르고요. 진동이 오면 주저앉아 있는걸보니 뒷다리에 힘이 안들어가는것 같기도 하고.. 평소에는 밥도 너무 잘먹고 잘노는데 요즘 하루에 한번꼴로 이러네요. 사료를 바꾼지 얼마안됬는데 이것도 이유가 될 수 있나요? 아니면 어떤 질병이 있는걸까요?ㅠㅠ	34
1년넘은 이제2년 다되가는 수컷말티즈인데요 강아지가 아예 짖지를않아요 어릴때부터 짖는걸못봣어요 간식을뺏어도 가만히있고 짖는걸몰라요 장난감가지고 놀때만 그르릉소리밖에 안내고 다른강아지들이랑 놀아도 안짖고 아예 짖지를않는데 왜그런걸까요??? 	53
강아지가 절뚝거립니다 강아지가 2일 전 부터 왼쪽 뒷다리를 절뚝거리며 부자연스럽게 걸었으며 1일 전 왼쪽 뒷다리를 들고 있을 때가 종종있습니다. 병원에 가서 엑스레이를 찍었는데 별 이상이 없다고 하여 엑스레이 사진과 함께 올립니다. 엑스레이 상 정말 문제가 없는건지 궁금해서 올립니다!	21
건강검진 결과가 좋게 나와서 일단 맘은 놓이는데 조금 찜찜한 부분이 있어서 글남겨요. 액스레이 사진상 뱃쪽에 뿌옇게 보이는게 대변이 차서 그렇다는데 검사전날 12시간 금식에 금식전 사흘정도는 사료를 한번 먹구 간식 조금씩 먹은게 다인데다 대변도 한두번씩은 꼭 쌌거든요~그런데도 변이 이렇게 많을수가 있나요??의사쌤께서 대변때문에 초음파 검사할때 좀 힘드셨다구ㅡㅡ;; 몇년전에 제가 키우던 말티즈가 복수가 차서 갑자기 하늘 나라로 갔었거든요.그때도 복수가 차있는 부위가 뿌옇게 보였었던 기억이나서요~ 의사분을 신뢰 못하는건 아닌데 첫째를 너무 갑자기 보냈을때 충격 때문인지 자꾸 불안한 마음이 듭니다ㅜㅜ 사진 판독 좀 부탁드려요ㅜㅜ 	40
강아지 슬개골탈구에 관한 질문 지금 저희 강아지가 10개월 된 킹 찰스 스파니엘인데 우측 무릎에서 자꾸 뚝뚝 소리가 나요 슬개골 탈구일것 같은데 이떡하죠.. 병원가기전에 해야할 건 없나요? 아파하지는 않고 딱히 무릎 뚜둑거리는거 신경도 안쓰더라구요.. 근데 제가 걱정되서..	21
강아지 호읍이상 아직 한살인데 이거 대채 왜이러는건가요? 자주 그러는데 애가 숨쉬기도힘들어하고 다리도 풀려해서 걱정입니다 별거 아닐까요? 아님 심장에 이상이 있는건가요ㅜ  재생 0 00:00 00:00	38
하얀색 토를 4번이나 해요 조금 끈적하고 거품도 있고 색은 흰색인데 집에 계속 같이 있었어서 뭘 잘못 먹은건 아닌거같아요  걷는데 기운이 없고 먀아앙 하는 소리만 내면서 10분 간격으로 네번째 토를 하는데 병원에 데려가봐야할까요?  8개월 된 수컷 코숏이에요	59
1년 된 강아지가 계속 설사만 합니다. 1년 조금 넘은 강아지가 이번 주 월요일? 화요일부터 계속 설사를 합니다. 장염인 것 같아 병원 내원해서 장염 약까지 받아와서 가루약을 이틀 정도 먹였는데, 약 먹이기 전보다 똥이 더 묽고 색이 연해졌어요. 다시 병원 내원하는 게 좋을까요? 조금 더 묽은 똥이 약 먹인 후 방금 한 설사에요. 그런데 또 구토도 안 하고, 식욕 부진이나 혈변 증상은 또 없거든요. 오로지 설사만 계속 하네요 며칠 째ㅠㅠ	59
고양이 추가 접종 질문 10개월된 남자 고양이가 있는대요.  어릴 때 예방접종 한번하고 모르고 나머지 접종을 않했어요..  지금 아픈곳 없이 너무 잘 크고 있고 건강하긴 한대 기간은 지났지만  지금이라도 지나친 예방접종을 해주어야 할까요?  또한 앞으로 해주어야 할 접종이 있다면 무엇이 있을까요.	2
암컷강아지 중성화수술 후 질문입니다 6살 암컷강아지이구요 오늘 중성화수술 시켰거든요 병원에서는 물이랑 음식을 내일 오전까지 주지말라고하는데 강아지가 너무 목말라하네요.. 정 힘들면 한두모금 정도 주라고 하는데 물도 주면 안되나요?? 그냥 기운없이 숨은 헐떡이고있구요 쇼파에서 점프도 하긴 하는데 힘은없어보려요... 근데 정말 물 주면 안되는건지 ㅠㅠ 아까 12시쯤 병원갔구요 수술후에 5시까지 찾으러오라고했다고 하구요 몇시에 수술한지는 정확히 모릅니다 엄마가 데리고가서 수술시켜서요 ㅠㅠ 전 출근해서 일하고있었구요.. 일단 물 정말 주면 안되는건지 병원말을 듣긴 해야하는데 너무 안쓰러워서요 ㅠㅠ 큰 문제가 되나요?? 한번 물 주면 많이먹을거같긴 한데.. 답변 부탁드려요 ㅠㅠ 내공 100 걸게요	70
6살 여자 말티즈인데 이불위에만 올라오면 거기를 핥고 아파서 짖나 뭐때문인지 앵앵거리면서 짖고 발정난거처럼 움직여요 어떻게 고치죠?? 동물병원가도 모른데요 저보고 어쩌라는거죠 병걸린건가요 	53
우한 폐렴 반려견도 걸리나요?? 걸린다면 어떻게 예방해야 하나요?? 	38
강아지 잇몸 안쪽에 피가 나옵니다 방금 6살 넘은 요크셔테리어랑 놀다가 피가 묻어나오는 것을 확인하고 이빨을 보니까 위 잇몸 안쪽에 피가 나오네요,, 너무 격렬하게 놀아서 그런 걸까요? 어떻게 해야 할까요?	57
수의사 고양이 토 2살쯤된 아메리칸숏 수의사님들 고양이 토  2살쯤된 아메리칸숏헤어 고양이구요 만성신부전으로 꾸준히 레날사료와 영양제 먹고있어요 그래도 평소 정말 잘놀고 잘먹고 잘쌉니다 신장이안좋아 자주 사료토를 하는데 오늘은 조금 다른 토를해서 걱정이네요 괜찮은걸까요? 토하고 밥은 먹더라구요.. 애가 병원가는거에 극도스트레스 받아서 한번확인하고 가야할거같아서 사진첨부합니다	62
강아지 두피에 이런 혹? 같은게 생겼습니다. 머리쪽에 피딱지 같이 잡히는게 생겼습니다..	9
강아지가 노란토를 했는데 저렇게 생긴 것들이 같이 잇더군요 자는 사이에 토를 해놓은것같은데 무슨 이물질일까요..? 애가 가끔 공복토는 해서 노란 강아지가 노란토를 했는데 저렇게 생긴 것들이 같이 잇더군요 자는 사이에 토를 해놓은것같은데 무슨 이물질일까요..? 애가 가끔 공복토는 해서 노란토의 의미는 알고 잇었는데 저런게 나온곤 처음인데요ㅠㅠ	59
강아지 생식기 피 암컷 강아지 생리를 안 하는데도 생식기에 피가 있네요. 깨끗하게 씻겨도 삼일 지나면 오줌 나오는 부분에? 피가 묻어있어요 햝거나 하는 행위는 안 합니다 오줌에도 피는 없어요	70
고양이가 중성 수술하다가 죽는경우가 있나요? 내공 100 	26
 폼피즈를 아들이 입양하여 6개월을 양육하였으나 직장갔다가 저녁에. 오면 낮에는. 자기 혼자만 있어서 벽지를 박박. 긁는. 행동을. 하여 저희집에와서. 1년반 있었어요 제가. 산책도. 시켜주는데 나하고. 둘이있을땐 괸찮으나 애기엄마가 오면 나한데 덤벼요 왜그럴까요	53
강아지 진드기 물린자국 노견인데 몸에서 진드기가 두마리 나왔어요 지금은 목뒤에 약발랐는데 아무것도 안나왔어요 저렇게 물렸을때는 어떡하죠?? ㅠㅠ 우리 강아지 죽는거 아니에요? 저 진드기가 혹시 살인진드기에요? 그리고 진드기 떼면서 그냥 손으로 뗐는데 잘 떨어지더라고요.. 이빨 박혀있는거 어떻게 확인해요?	9
마르티즈 오른쪽 귀염증이 심합니다. 도와주세요~ 염증 발생시기는 6년정도 전부터 귀염증이 발생되었는데 2~3년전 정도부터 상태가 악화되어 현재 첨부파일 사진처럼 귀구멍이 안보일정도로 부어있는 상태이며, 진물밎 고름이 흘러 나오고, 냄새도 심하게 발생되는 상태입니다.  동물병원에서 지속적으로 치료받고 약도 먹고 있지만, 뚜렷하게 호전되지 않고있고 기존에 자이목스(블루) , 자이목스 귀청소와 같이 사용했습니다. 귀가 많이 간지러운지 자주 귀를 터느는데 요즘 부쩍 귀터는 횟수가 늘어서 걱정이 이만저만 아닙니다. 말도 못하는데 얼마나 통증이 심할까 하는생각에 걱정만되고, 다니던 동물병원에선 부어오른 부위를 제거하는 수술을 얘기하시는데 염증부위와 부어오른 부위를 잘라낸다고 완치가 될까라는 걱정도 들고 오랜시간 치료를 받았는데도 호전되지 않아서 동물병원에 대한 신뢰감도 떨어진 상황이라 고민만하고 있습니다.  동물을 사랑하는 마음으로 간절히 이렇게 글을 올립니다. 도움주실수 있는분 계시면 정보 알려주시면 감사하겠습니다. 보고있으면 마음이 무거워 집니다. 빨리 치료되어서 건강히 지냈으면 좋겠습니다.	40
강아지가 초콜렛을 먹었을 경우 7~8키로그램 나가는 개가 크컨키 초콜렛 14그램 정도를 먹었어요. 먹은지 한시간 정도 돼서 아무런 증상이 없는데 병원 데려가 보는게 좋겠죠? 병원에서는 어떤 검진을 하게 되는지 알고싶어요. 그리고 과산화수소 말고 다른 응급처지법은 어떤게 있을까요?	60
강아지 슬개골 탈구 수술을 했습니다. 병원 측에서는 그 과정에서 강아지 다리에 근육이 거의 없으며, 관절과 체액, 그리고 근육 사이사이에 체액이 강아지 슬개골 탈구 수술을 했습니다. 병원 측에서는 그 과정에서 강아지 다리에 근육이 거의 없으며, 관절과 체액, 그리고 근육 사이사이에 체액이 흥건하다고 말씀하셨습니다. 이럴 경우 원인은 어떤 것이묘, 이로 인어떤 문제가 있으며, 어떻게 조치해야 할까요..	21
수의사 자격증 같은거는 꼭 4년제 대학을 나와야 딸 수있는건가요? 아니면 꼭 안가도 협회나 연맹같은 곳에서 딸 수 있는건가요?  만약 대학을 안가도 딸 수 있는 방법이 있으면 알려주세요 ㅠㅠ 	45
강아지입안쪽에 노란고름같은게 생기고 냄새가 나네여 어떻해야하져? 	57
저의 강아지는 7~8살 시츄 아니인데 몇일전에 갑자기 눈에 이런게 생겼더라구요. 혹시 이거 백내장인가요? 	40
강아지 이빨빠짐 저희강아지가요 3일~4일 사이에 이가 4개나 빠졋어요 한번에 이렇게 막 뭉텅이씩 빠져도 되는건가요ㅠㅜ이가 간지러워하는것같아서 딱딱한 개껌도 주고 햇는데 이가 막한번에 2개도 빠지고 그러는데 괜찮나요?	57
습진인가요? 특정 발바닥들 굉장히 자주핥아요ㅠㅠ발톱도 많이 깨물고요 습진인 확률이높나요?	9
강아지 배꼽탈장 7개월 된 강아지가 배꼽탈장인데 중성화수술 할 때 같이 할려고 했는데 의사가 심하지 않다고 굳이 할 필요 없다고 해서 중성화수술만 했어요 대부분 중성화수술 할 때 같이 하더라구요 괜찮겠죠? 다른 강아지도 배꼽탈장이 있는지 저희 애기만 그런건지 볼 때마다 신경쓰이네요 첫애기라 ..	45
강아지 고구마 튀김 아빠가 고구마 튀김 만들었는데 아무것도 안 넣고 기름에 만 튀겨서 만든거에요 먹어두 될까요?	45
 강아지를 키우는데 변에서 기생충같은게 나왓어요 ㅠㅠ 아직 1차접종을 안 맞추긴했거든요.. 무슨 병에 걸린건가요?	59
강아지 눈 말티즈인데 8살반정도 됐구요. 두달전쯤에 13살정도 되는 말티즈랑 싸워서 저기 사진에 보이는 눈점막이 살짝 찢어져서 피가 조금 났었어요. 저기말고는 다친곳없어서 넘어갔었는데 그뒤에 그쪽 각막쪽이 하얗게 변했어요.. 혹시 그날 다쳤어서 이렇게 된건지 아님 다른원인이 있는건지 잘 모르겠어요..ㅠㅠ 제가 지금 병원갈 여건이 안되고.. 동물약국 찾아갈 생각중인데 무슨안약을 처방받아야될까요..?ㅠ	40
흰거품토를계속해요 저희집 개가 흰거품토를 계속해요 한7~9번 정도요 목만져도 안아파하고 똥은 약간 바닥에 묻는정도? 평소에 건강한대.....아! 아침에 피자 조금!먹었어요 혹시 병인가요? 푸들에 15살 암컷이요	57
강아지 발작 제발 답변좀 강아지가 갑자기 발작을 일으켰는데 치킨 다먹거 치울때그랬거든요 애가 증상이 뭐였냐면 집에서 갑자기 몸의 균형을잃고 픽픽쓰러지고 팔다리를 꼬면서 경기를일으켠ㅅ는데 눈알이 돌아가거나 거품물거나 그러진않았어요 숨을 살짝 헐떡이고 그래서 혹시 모르고흘린 치킨뼈를 삼켰나해서 바로병원데려가서 엑스레이찍었는데 뼈는 전혀안보이고 목에 기도에음식물도 안보인다네요 그럼 뇌문제나 간 심장문제일까 해서 다른 검사를 원했는데 해줄수있는게없고 발작이끝난상태면 알수있는게 아무것도 없다해서아무것도 못하고 괜찮아져서 그냥 왔어요 이게왜이런거죠?? 도데체 원인을 알수 없어서 지금 괜찮아졌는데도 찝찝하고 다시또 발작일으킬까봐 걱정되고 무서워요.. 발작일으키면 바로사망으로 갈수도있늘정도로 위험하다는데 발작원인은 많아서 뭔지 알수없다는게 너무 찝찝하네요 수의사분들이나 이런경험 비슷하게하신 견주분들 답변좀 해주세요 갑자기 멀쩡하던애가 이럴수있나요?	34
강아지 유선종양 이제 막 4살 된 강아지인데 유선종양이 발견됐습니다. 중성화 안했구요.. 저희 강아지가 간수치가 높아서 바로 수술하지 못하고 한 달 정도 간사료 먹이면서 간수치를 낮추기로 했는데, 종양이 5일만에 2mm가 자랐습니다. 0.8mm에서 1cm가 됐어요. 너무 빨리 자라는 걸 보니 악성인 것 같아서 간이 안좋지만 위험을 무릅쓰고 일단 종양만 제거하는 수술을 했습니다.. 이게 만약 악성이라면 종양만 제거하고 주변 유선조직은 안 떼어냈기 때문에 수술의 의미가 없는거겠죠..? 강아지 아직 4살밖에 안됐는데 헤어지기 너무 무섭습니다.. 종양이 이렇게 빨리 자라는 경우여도 양성이거나 혹은 종양이 아닌 염증일 가능성이 있나요..?	43
강아지 홍역 시츄를 키우고있고 지금 4개월정도 되었고요 2차 접종까지 맞혔는데 강아지가 킁킁거리고 제체기를해서 병원에 갔는데 감기라고 약을주더라고요 그걸 2번정도했는대 아무래도 이상해서 다른병원에갔더니 홍역 판정을 받았습니다. 변은 평상시 변과 다름이없는데 저번에 토도 한번하고 홍역 판정받고 하루 지난 오늘갔더니 길어야 보름이라 그러더라구요 어떻게 살릴 방법이 없을까요?	56
노견 자궁축농증 수술 불가 12살 노견 토이푸들을 키우고 있는 견주입니다 현재 저희 강아지가 자궁축농증으로 인해서 배 쪽에 크고 작은 혹들이 여러 개 생긴 상황인데요, 아파하진 않지만 갈수록 크기가 커지고 있어서 너무 걱정 됩니다ㅠㅠ  더군다나 심장이 안좋아 1년 넘게 약을 먹고 있는 상태라, 지금 다니고 있는 병원 말로는.. 아이가 자궁축농증 수술을 하려면 마취를 해야하는데 마취를 하기에 위험부담이 너무 크다고 합니다.  이런 경우 다른 손 쓸 수 있는 방법은 없는 걸까요ㅠㅠ 수술을 하고 싶지만 괜히 잘 못 될까봐 걱정입니다  광고글은 싫어요!!!!!!	70
고양이가 이빨에 염증이 심해 사료를 못 씹어 먹고 간식은 말랑한것을 으께서 주어야 먹을 정도인데 마땅이 먹일 만한게 참치종류 간식 밖에 없을까요 고양이가 이빨에 염증이 심해 사료를 못 씹어 먹고 간식은 말랑한것을 으께서 주어야 먹을 정도인데 마땅이 먹일 만한게 참치종류 간식 밖에 없을까요????	11
강아지 항암치료 저번에 종양이 생겼다고 했는데요. 근데 항암치료가 뭔지 알고 싶었어요...	43
강아지 배에 이런게 생기는 이유는 뭔가요? 	59
구강암이 의심된다는 진단받았어요... 17살된 노령견입니다. 치아상태가 좋지못해 염증으로 치아를 빼고 고름짜는 수술 두번 받았습니다 치아가 또 안좋은지 입냄새가 심한거같아 병원을 데리고가니... 혹이있다고하시더군요 근데 악성인거같다구요...악성아닐경우 매끄럽게생겼는데 제가봐도 상태가 안좋아보이는 모양이었어요 일단 혹시 함몰된 치아때문인지 엑스레이 찍어봤는데 그런건 없었고... 입안뒷쪽부터 4센티가량크기로 커져있다고하더군요... 구강암이...맞을까요...? 치주염이 상태가 안좋아서 이럴경우는 없을까요? 좀더 큰 메디컬센터? 가보시길 추천하시던데 부산에 괜찮은곳 추천부탁드립니다 수영구 남구 쪽이면 더 좋겠습니다	57
강아지가 토를 계속해요 10월 5일에 땅콩과 고구마를 많이 먹어서 새벽에 토를 1번하더니 몸을 오들오들 떨면서 낑낑 거렸어요 아침에도 토를 한번 하고 아무것도 안먹길래 꿀물을 주사기로 먹였어요 낮에 걱정되서 집에 가봤더니 자꾸 저를 피하고 몸울 못가누길래 병원에 데려갔어요 열이 39.2도 였고 기본적인 검사만 하고 주사를 맞고 약처방을 받고 데려왔어요 그러고 오늘 갑자기 노란 거품토를 7번을 하더니 아무것도 안먹어요 평소에 엄청 활발한 앤데 갑자기 너무 비실비실 거려요 ㅜㅜㅠㅜㅜ 한달전에 교통사고당한 이후로 많이 몸이 약해진거 같아요 어떻게 해야하죠 ㅜㅜ	59
수컷고양이 중성화 오늘 낮에중성화를 하고 저녁에 데리고 왔어요 둘다 수컷고양이고 2월생 3월생 이에요 그런데 한마리는 벌어진거같이안보이는데 방금 보니 한마리는 사진처럼 벌어진것같은 느낌인데 고양이는 잘먹고 넥카라해놓아도 스크래쳐도하고 잘놉니다 벌어진게맞을까요 병원은 오늘 야 간근무를 안하시는지 전화를 안밥으세요	26
강아지가 발을자꾸 핡는이유는.??? 	45
애기때이빨을 뽑아야 하나요 말까요..? 안녕하세요 7개월된 암컷강아지를키우고잇는 사랑이견주입니다. 5월달에 원래키우던 강아지가 새끼를 낳앗는데요 3마리가태어낫지만 2마리를 키우고잇습니다. 첫째는 무지개다리를 좀 일찍건넛고 둘째는 건강하게 태어낫고 막내는 지금 문제의 견인데요 제가 SNS에다 이런 글을 올린적이잇엇는데요....치석이나 악취때문에 수술해야한다고 한다는데... 막내가 태어날때 엄마강아지 골반에걸려서 어렵게 태어났엇는데 그 부작용이라고 해야하나요..? 호흡기가 너무약하다고 병원에서 진단을 받고 호흡기치료를 햇엇는데 안락사시키라고할 정도로 심했습니다. 1~2개월동안 지극정성을 한 보람있게 지금은 잘키워서 활발하게 둘째오빠와 잘 놀고다닙니다!!  음음...결론은... 호흡기가 약해서 마취를 해서 잘 깨어날수잇을지가 문제인데요... 어떡하죠??이대로 그냥놔둬야하나요 아니면 그냥 수술을해야할까요...	57
2주 후 7살이 되는 멈머입니다. 강아지 눈동장 경계선 바로 옆에 저렇게 검은색이 있는데 저건 어디가 안 좋은걸까요..? 2주 후 7살이 되는 멈머입니다.  강아지 눈동장 경계선 바로 옆에 저렇게 검은색이 있는데 저건 어디가 안 좋은걸까요..?	40
강아지 음수량 저희아이가 지금 9살입니다. 어렸을 때부터 물을 많이 먹는 아이라서 걱정돼서 몇번이나 병원에서 검사를 했는데 이상없다고.. 계속 혈액검사만 하다 작년12월에는 초음파도 해봤는데 걱정한부분은 이상없는데 초음파에서 비장종괴가 발견돼서 수술후 조직검사결과 낮은등급의 림포마라고 해서 꾸준히 모니터링중에 있습니다. 올 3월,8월 건강검진했는데 별 이상없다고 다만 신장에결석이 있다해서 신장결석사료도 먹고있는중입니다.  어렸을 때부터 물을 많이 먹는다 걱정하면서 정확히 얼마니 먹는지 몰라 요즘 몇일 시간이 있어 체크를 했더니 평균180ml컵 4개정도 현재 저희아이가 5kg인데 720ml를 먹는다는 애기인데 적정음수량이 kg당 50~100이라고 하던데 그거보면 좀 많이 먹는편입니다.  예전부터 이정도는 먹는아이라서 갑작스럽게 많이 먹는것은 아니지만 그래도 많이먹는게 신경이 많이 쓰이네요 ㅜㅜㅜ 두달전 검사에서는 이상없었습니다.	40
동물병원에서 저는어디있죠? 제가 오늘 강아지 1년에 한번 예방접종해야된다해서 처음하러가는데 동물병원도 처음가봅니다.. 접종하는동안 강아지를 따라 들어가야되나요? 아님 대기실에기다려야되나요? 긴장이되네요..	41
안녕하세요 수의사님 ! 저희강아지가 머리에 이런 딱지같은게 있더라구요 피부염일까요? 저희 강아지는 17살로 몸이 많이 안좋은 상태에요. 여자아이 안녕하세요 수의사님 ! 저희강아지가 머리에 이런 딱지같은게 있더라구요 피부염일까요?  저희 강아지는 17살로 몸이 많이 안좋은 상태에요. 여자아이인데 자궁에 염증이 터져서 죽을고비 넘겼구 치매도 있어요 ㅠㅠ	9
강아지 각막 상처 각막궤양인가요? 강아지 눈에 이런게 보이는데요 강아지가 아파하거나 눈을 못뜨지는 않아요  근데 이게 찾아보니 각막궤양이라는데 맞나요? ㅠㅠ  내일 병원에 가보려합니다	40
배꼽탈장인건가요 3개월된 아기 단모치와와 입니다 ㅠㅠ 	45
수의사 질문 안녕하세요 이번에 진로체험을 하는 고등학교1학년입니다. 저희학교에서 각자 자신의 장래분야와맞는분들을 섭외해서 인터뷰하라는군요 제장래직업은 동물조련사입니다. 그래서 인근 대학교 동물조련과랑 수의사 한분을 섭외했습니다 인터뷰당시 어떤질문을해야 좋을지좀 적어주세요 수의사랑 동물조련사 나눠서 5개정도씩만 부탁드립니다 내공 70!  	53
 강아지가 저렇게 핥고 이빨로 긁는데 상처가 많이 심한가여? 학원 갔다와서 깜짝 놀랬네요.... 요즘 학업스트레스때문에 혼자 승질내고 울면서 지냈는데 이거에 영향받아서 강아지가 스트레스 받아서 이런행동 하는걸까요?? 상처위에 소독안하고 연고 발라도 될까요? 병원가야하나요	9
강아지 중성화 수술 질문.. 시츄 키운지 대략 1년 조금 넘었어요.  남자앤데 중성화 수술을 해야할까요?  아직 뭐 특별한 행동을 하거나 그러진 않고   시골집에 데려가면 영역표시한다고 이 곳 저 곳 소변을 봐두긴 해요..   막 다른 견주분들이 말 하시는 애가 여자만 보면 달려들어서....  등등의 행위는 없는데   지금이라도 해야할까요?  늦진 않은건가요 ㅠㅠ   전립선비대증 등등의 이유로 해주는게 좋다고 그러는데  너무 가혹한게 아닌가 싶어서요.. 	70
강아지가 이가 빠진 것 같아요 강아지가 18살로 굉장히 늙었어요 오늘 보니까 바닥에 이게 있던데 이가 빠진것같아요.... 근데 이가 엄청 크게 덩어리져서 빠졌는데 저게 무슨일인가요ㅠㅠㅠ이가 많이 썩어서 뼈까지 곪아서 저렇게 빠진건가요ㅠㅠㅠ??? 작은 이 하나랑 여러개 이빨 뭉친거 하나 이렇게 두덩어리 빠졌어요	57
잘 보시면 사진 기준 오른쪽 눈 테두리 주변은 핑크빛이고 왼쪽은 어두운색인데 눈 건강이 안좋은걸까요?.. 	40
개 뒷다리 골절수술후.. 다리 딛기ㅠㅠ 제목 그래로 이구여... 이놈이 밤에 탈출해서 교통사고로 뒷다리 골절 현재 수술후  2달경과됨 철심 제거한지 이틀 됐는데 아직까지 뒷다리를 딛지를 못하네요.. 뼈는 잘 붇었다고 하시던데 어찌 된건지 억지로 딛게해도 안되고 왜 딛지를 못하는건가요? 너무 안타갑네요	21
토이푸들 임신중 유선종양 제거 수술 가능한가요 안녕하세요~ 8살 토이푸들 암컷 반려견을 키우는 중입니다 저희 강아지가 유선종양이 오른쪽 맨 첫번째에 생겼는데 점점 커져서 이젠 딱딱한 멍울이 만져지는 상태입니다 종양 제거수술을 시키고 싶은데 혹이 있는 상태에서 이번에 첫 교미를 하고 임신을 한 상태입니다.출산후에 바로 종양제거 수술이 가능한지 지금이라도 가능한지 확인후에 병원에 가려고 합니다. 혹이 점점 커져서 걱정이네요	43
 강아지가 열살인데,가끔 가만히 잘만 걷다가 무언가에 다친듯이 소리를 지르면서 왼쪽발을 절뚝거려요 그런데 몇분 지나면 거짓말처럼 너무 잘걷고 외관상으로도 상처나 염증이 없어서 원인을 모르겠고 답답합니다 병원 데려갔더니 그냥 노견이라 그렇다는데 그래도 이유가 있을것같아서요	21
제가 몇일 않되서 말티즈 아직 2개월된 강아지를 쌌습니다. 하지만 강아지가 어쩔때 한번 주인을 볼때마다 낑낑 같은 소리를 내더라고요 근데 그 낑낑 하는소리는 아직 아기여서 울음소리인것도 같에요 하지만 밥도 잘먹고 혼자 잘노는데 왜 낑낑 이러는 소리를 내는갈가요?? 아픈건 아니겠죠?? 	40
 강아지한테 입냄새가 너무 심하게 나요ㅠ 치석도 있고  근데 귀 때문에 치료를 받다가 치아도 봐주셨는데 치석은 제거가 안된다고 하더라구여? 예방만 되고 그래서 입냄새 없애는거랑 눈물 잘 안나게 하는 법 있나요?  양치는 강아지가 잘 안하려해요..	57
수의사 선생님 ㅠ 답변 부탁드립니다 오늘 어제 엊그제 먹은 것들입니다 평소에 불안해서 이것만 먹이고 있습니다ㅠ 책임여부는 당연히 묻지 않을테니 지금 상황은 짐작컨데 괜찮을까요??ㅠ 늦은 시간에 답변 너무나 감사합니다 ㅠ	47
녹내장에 관해서 (고도근시), 제눈은 -6디옵터 입니다 근시기준이고요  안압은 18,19 나옵니다 근시 가 높기때문에 녹내장 걸릴확률이 높아진다고 알고있습니다   흔히 말하는 고도근시라는 기준이 근시만 놓고 봤을때 고도근시인지  아니면 저같은경우는 난시도 있기 때문에 합치면 -6디옵터가 더나올텐데 이러면 초고도근시인건지  알고싶습니다 저번주에 안압이랑 시신경체크할땐 아무런 이상 소견없이 나왔는데  지금현재 20대 후반인데 녹내장이란 병이 두렵습니다  고도근시일경우 녹내장확률이 많이 높은지 알고싶습니다.	40
강아지 피부 안녕하세요 강아지를 기르는 학생인데요 강아지가 며칠전부터 혹같은게올라오더니 점점커지더라고요 머리쪽은 곪았는데 간지러운지 자꾸긁어대고 긁는바람에 딱지가 떨어졋는지 피도나더라고요...머리쪽하나만나면 상처났나라고생각하겠는데 엉덩이쪽이랑다리쪽에도 하나 있어요 이거 왜이러는거에요?? 병원에서 약도받았긴한데 소독약인지 만질땐가만히있다가도 상처에뿌리니까 아파하면서자꾸 물려고하더라고요 그리고 깔때기(얼굴쪽 못긁게하는거) 동물병원에파나요?? 판다면 얼마정도하나요?? 부탁드립니다	9
강아지 발바닥에 염증같은게 있는데요 첫사진이 7월 3일이고 두번째 사진이 7월 13일껀데 염증 부분이 전보다 더 부었더라고요 이게 무슨 병일까요? 연고 바르면 괜찮아질까요? 	9
강아지 고추ㅠㅠㅠ고름인지 모르겠어요ㅠㅠ 강아지 고추에서 하얀 액체??가 있더라고요ㅠㅠㅠㅠ 고름인지 모르겠어요.. 자꾸 햝으려고도 하고 ㅠㅠㅠ혹시 큰 병인가요ㅠㅠㅠㅠ 며칠전에 여드름?? 같은게 있었는데 그건 히끄므리 하다 안보였는데..ㅠㅠ 몸집이 작아서 걱정되네요ㅠㅠ 잘 아시는 분 알려주세요 ㅠㅠㅠㅠ	9
강아지 항문낭 꼭 짜야 하나요??? 저희 강아지가 푸들, 암컷이고 5살인데요 몸무게는 재 본적이 없어서 모르구요 예방접종이나 병 걸린적은 없어요.  항문낭 검색해보니까 무조건 짜라고 하는 분도 있고 안 짠 개는 안 짜도 된다고 하는 분도 있어서 확실히 알고 싶네요 저희 집에 온게 올해로 3년째인데 항문낭 냄새라고 하는 생선 냄새??같은 냄새가 난 적은 없고 그냥 개 냄새만 나고요 엉덩이를 끌면서 다닌 적은 한번도 없고 그냥 얜 맨날 볼일 보고 오면 알아서 자기가 핥아요. 꼭 짜야 하나요..??	59
강아지한테 좋은음식이 뭐가있을 까요 	45
강아지도 더위를 타나요? 요즘 더울때마다 특히 헥헥 거리는데 더워서 그런거 맞나요? 	40
고양이 울음소리 제발 도와주세요 ㅠㅠㅜ 최근에 고양이가 매일매일 새벽1시~3시 사이에 현관문 앞에서 울어서 잠도 못자기도 하고요 아파트라서 피해를 주는 것 같아 걱정이예요. 제가 몇가지 추측을 해봤는데 다 아닌것 같더라고요. 혹시 고양이가 우는 이유가 있을까요?ㅠㅠ  추측1. 배고픈가??? - 사료를 줘도 먹고 나서 다시 울기 시작  추측2. 방광염????(작년에 걸렸었는데 울음소리 비슷) - 혹시몰라서 매일 소변양 체크하는데 매일 일정하고 양도 적당  추측3. 밖에 나가고 싶나??- 막상 현관문을 열어주고 지켜보면 10번중에 8번은 나가지를 않고 오히려 나가는걸 꺼려함. 물론 현관문 밖에 비상계단으로 통하는 문이 있는데 항상 그걸 닫아놓고 현관문을 열어줘요  추측4 발정??? - 중성화 수술 했음  매일매일 새벽마다 걱정이예요 제발 도와주세요 ㅠㅠ	24
 강아지 심장사상충약은 매달 먹어주는게 좋나요???  모기떄문에 생기는거라는데 그러면 모기가 기승하는 늦봄부터 가울초까지면 적당한가요?  겨울에는 모기가 없잖아요.  그리고 심장사상충은 먹기도하고 바르기도 하고 혹시 주사도 맞나요?  얼마정도 하는가요?  달달히 하자니 강아지한테 생각보다 고정지출이 많아서 걱정이에요.	0
귀청소할때 강아지 귀 청소를 할때 청소액?을 넣고 마사지한후에 솜으로 닦아줘야하나요?휴지로 닦아주면 좋지 않은가요?	57
강아지가 가끔 켁켁거려요 뭘 씹은것도 아니고 밥먹고 난 직후도 아닌데 잘 놀다가 목에 뭐가 낀거처럼 켁켁거리다가 다시 돌아와요 왜그러는거죠??	38
뱅갈 맞나요? 	45
 생후 15개월된 진돗개를 키우고 있습니다 4개월 되었을때 작년 3월부터 8월까지 심장사상충 예방약을 6개월 먹였는데 올해도 6개월동안 한달에 한알씩 먹여야 하는지요? 고수님들 알려주시면 감사하겠습니다~	40
강아지 벌벌 떨고/ 숨소리 불균형 저희 개가 어제 가족 다 다났을때 혼자 돌아다니면서 떡이나 사람 먹는걸 먹은거같은데 그 날은 괜찮았는데 다음날 돼서 벌벌떨고 토할라하는데 토는 안하고 헥헥 거리다 입맛다시고 헥헥도 불균형이에요 ㅠㅠㅠ 왜이럴까요 ㅠㅠㅠㅠ	59
강아지중성화수술 수컷 강아지를 키우고있는 견주인데요 비용때문에도 그렇고 시간적여유도없어서 접종을 아직못했어요..  혹시 접종 안한상태로 중성화해도 되나요?? 강아지 나이는 1년 반정도 됫어요..	70
안녕하세요 고양이 항체검사 결과인데 예전에 3가지 중 2개가 항체형성이 안되어서 재접종하고 확인은 안했다가 최근에 피검사 할 일이 있어 하는김에 항체검사도 같이 진행했는데요 지난번엔 마지막 원처럼 연하면 항체 형성이 안됬다고 했었는데, 이번엔 3가지 다 괜찮다고 말씀하시더라구요 (처음한 곳과 이번에 한 곳은 다른 병원입니다) 사실 이번에 간 병원쌤이 좀 못미덥기도해서... 다른 전문가 분들의 의견이 궁금합니다  그리고 만약 마지막 칼리시 바이러스 항체가 안생겼다면 산책시키는거 위험한가요?  (마지막으로 애기 수염이 자꾸 빠지는데 왜그러는걸까요ㅠㅠㅠ) 	46
5개월 강아지 (스피츠) 다리 선상골절 질문드립니다. 어디가 부러진건 아니고, 워낙 새끼인지라 활동량이 많았었는데 갑자기 다리를 절뚝거리길래 병원에 가보니  왼쪽 뒷다리 허벅지 안쪽에 선상골절이 나있었다고 합니다. (저는 일 때문에 나와있는지라 직접 확인은 못했습니다)  질문 1 ) 허벅지 안쪽은 어떤 경우에 선상 골절이 날 수 있나요? 저희 가족이 벌써 반려견묘를 5마리째 키웠고 3마리는 다들 오래살다가서 아이들 기르는데 초보는 아니거든요. 당연히 충격이 될만한 무엇도 없었고 강아지를 던져서 내려놓는거나 그런 행동도 안하기에 외부 충격이 없었다는 자체적인 상황판단을 내려보니 당황스럽네요. 선상 골절이라도 애가 어떻게 다친건지 참...  부모님 말씀 들어보니 수의사분의 진단으로는 아직 애기라서 깁스나 수술은 안하는게 좋을것이고, 짧으면 1주일 남짓에서 길면 2주안에 자연적으로 나을거라며 막 뛰어다니지 못하게 하라고하셔서 그냥 케이지에 넣어놨다는데 새벽부터 소식듣고 잠도 못자고 걱정이 너무 되네요.  질문 2 ) 다른 병원에 가지않고 그냥 놔둬도 정말 자연 치유가 되고 후유증이 없을까요? 골절이 심한경우에 수술 후 다리를 전다거나하면 장기적으로도 관절이 틀어져 안좋은걸로 알고있는데.. 이정도의 진단이면 경미한 부상이라 괜찮을까요? 하루가 다르게 애가 커가는 와중에 이러니까 문제가 없을까해서요.. 저도 선상골절 자연치유를 살면서 두번이나 경험해봤고, 후유증도 없이 2주안에 나았던 기억은 나는데, 사람하고 강아지는 다르니까 너무 걱정이 되네요.  선생님! 그냥 가지마시고 부디 답변 부탁드립니다. 저희 가족한테는 이 아이들도 가족이라.. 걱정되네요	21
강아지 리버스 스니징 강아지가 하루에 한두번씩은 꼭 숨을 커억커억 쉰다고 해야하나 인터넷에 쳐보니까 리버스 스니징? 이라는 것과 증상이 똑같던데 기관지 협착?때문에 맞나요? 한두번씩 할 때마다 코를 막아주라고 해서 코도 막아주고하는데 이거 병원 가봐야하나요? 나이들면 수술해야하고 그런가요?	38
강아지 앞발 힘줄이 부었는데 질병인가요? 강아지 앞발(접히는 부분) 힘줄이 다른 발에 비해 약 3~4배가량 부어있습니다 질병일까요? 평소에 부운 힘줄부분을 핥거나 털을 고르는 듯한 행동을 자주하긴했습니다만 이게 원인일까요ㅠㅠ	57
강아지 꼬리에 혹이랑 구멍이 생겼어요 강아지 꼬리에 혹이있고 그 혹에서 구멍이 있고 저게 마치 식물처럼 길게 올라와있네요 기생충같기도하면서 고름같기도 하고 이게 왜 이런거죠 도대체ㅠㅠ	9
강아지 진드기 저희집강아지입술에 검고 동그란게 있길래 대수롭지안게여기고 3일정도 생활했는데 인터넷에서 진드기라는 말을듣고 당황한 나머지 바로 뽑아냈는데 강아지는 전혀 아파하지는 안았는데 뽑아내니깐 살아서 기어다니더라고요 그래서 급하게 죽였는데 어떻게 해야하나요그리고 병원에는 가야하나요	57
강아지가 태어난지 87일 됐어요 애견샵에서 분양 받았구요 분양 받은 애견샵에서는 3차 까지 받았다고 해서 2주뒤에 4차를 받으면 됀다고 해요 저 강아지가 태어난지 87일 됐어요 애견샵에서 분양 받았구요 분양 받은 애견샵에서는 3차 까지 받았다고 해서 2주뒤에 4차를 받으면 됀다고 해요 저희집에 벌레들이 좀 많고 이제 모기도 돌아다닐 시기인데 심장 사상충 약은 언제 맞을수 있나요 걸릴까봐 걱정이 돼요	41
[나눈질문2] 고양이의 목이 갑자기 혹처럼 부어올랐어요 정말 10분 전만해도 멀쩡했었는데 고양이의 목에 엄지 손가락 한마디만한 혹이 생겼어요 혹시나 볼에 뭐가있는가 해서 입을 벌려봤지만 아무것도 없었구요 왜이런건가요?! 혹시 어디 부러진걸까요??? 촉감은 꽤 딱딱하고 굳이 비유하자면 냉동된 삼겹살 비계정도로 딱딱합니다	68
고양이 귀에서 핏덩어리가 나왔어요 제가 키우던 고양이 귀에서 이상한 덩어리가 툭 하고 나왔어요 제가 자다 일어나서 실수로 머리를 발로 찼는데 귀에서 이런게 나왔어요 병원에 데리고 가니까 병원에서도 모르겠데요 제가 지금 유학생이라 해외 동물병원갔거든요..다들 모르겠다면서.. 귀랑 코랑 입이랑 머리 검사 다 해봤는데 아무 이상이 없데요 그럼 이건 뭐죠??  	28
강아지 머리가 기울어요 강아지가 자꾸 머리를털면서 한쪽귀만 긁어요 그리고 그 긁는귀쪽으로 머리가 기울어요 이거 문제있는건가요? 지금 병원가야되나요?	40
노란토와 설사를 해요ㅠㅠ 말티즈 암컷 노령견입니다 2일전부터 형태도 없는 물똥을 싸고 노란토를 했습니다. 이런 증상을 보이기 시작하기 전에는 그냥 구운 오리고기를 먹었습니다. 방금은 토에 피가 섞여서 나왔구요 아무것도 먹지 않고 있습니다. 계속 배에서는 꾸륵꾸륵 소리가 나요ㅠㅠ 병원가기는 힘들것같은데 어떻데 해야하나요...?	59
강아지 혹시 임신인건가요 ? 제가 강아지를 키운지 얼마 안되서 구분이 가지 않네요...  요즘 갑자기 배가 부른거 같은데 ...........  알려주세요 !!	70
고양이 교배후 중성화에 대해서 현재 암수같이 키우고있습니다. 저희아이들이 좀 발정이 빨리온듯한데요... 처음 낳은아이들은 키울의향이있어 교배하라고 중성화수술을 하지않은 상태입니다. 그런데 이틀전부터 교배를 알아서 스스로 하더군요... 저희앞에서 보란듯이 교미를하고 소리를지르고 암컷이 몸을 뒹굴뒹굴하더군요 그러면서 문득 생각이들었는데 첫 출산후 중성화를한다면 언제쯤 해야하는게 적당한지 수컷아이만 중성화를 해도되는지가 궁금합니다. 그리고 제가 고양이를 처음 키우는데 혹시 출산이 가까워지면 동물병원에서 출산하는게 좋은지 익숙한집안에서 출산을 돕는게 좋은지 궁금합니다. 마지막으로 교배일수가 어느정도가 적당하며 아이들을 어떻게 분리해둬야할지도... 잘부탁드립다ㅜㅜ	26
강아지가 생리하는 건지 발정기인지 모르겠어요 며칠 전에 병원을 갔었는데 외음부가 부어있어서 생리하는 건지 발정긴지 물어봤었는데 발정기라고 하더라구요 근데 병원을 갔다온 다음 날부터 피가 나기 시작했고 날이 가면 갈 수록 점점 양이 많아지는 것 같은데 생리하는 건가요? 발정기 인가요?	70
웰시코기가 아픈거같아요 2차까지맞췄고 4개월이에요 산책자주했고 샤워도시켰어요 자꾸 귀쪽을 긁고 자기 뒷다리 물고 핥아요 이거 왜그러는건가요 낑낑거리기고해요	9
고양이 경련? 고양이 경련인가요..? 건식복막염일 때 경련이 이런식인가요 아님 자다가 그냥 잠꼬대인가요...?  재생 0 00:00 00:00	46
강아지가 이상해요 3살된 암컷 개가 갑자기 제가 의자에같이 앉아있는데 뒤에서 업혀서 제 엉덩이에 쿰척쿰척거려요 관심이 필요해서그런가요? 저는 잘 모르겠는데 해결법과 왜그러는지 빨리답변주세요 이글을 쓰는순간에도 그러네요	53
강아지 혈뇨를 봐요 자꾸 물도 많이 마시고 오줌 쌀때 아파보이지도 않고 한데 계속 혈뇨를 봐요 ㅠㅠ 방광염일려나요? ㅠㅠ 혈도 점액성이고 왜 혈뇨를 눌까요 ㅠㅠ 	59
강아지가 숨을 빨리 쉽니다(동영상 첨부) 원래 안 그랬는데 요새 숨을 빨리 쉬네요 저희집이 덥지도 않거든요 배털도 깎아주고 그랬는데 헥헥거리고.. 혹시 심장에 문제가 생긴걸까요 건강검진을 받고싶은데 제가 학생이라 돈도 없고 아빠는 아픈거 아니라면서 내버려두라고 하십니다 강아지 상태가 어때보이나요..  재생 0 00:00 00:00	38
동물병원 오진으로 강아지가 죽었어요 5살된 강아지를 키우고 있었습니다 11월3일 목요일 새벽에 강아지가 눈 초점이 이상하고 계속 제대로 걷지를 못 해서 동네 24시동물 병원을 가서 엑스레이 찍고 디스크인것 같다고 약 먹이고 기다리면 괜찮아 진다해서 보고있는데 11월3일 목요일 숨 헐떡이는거랑 뒤로 걷는거 그거밖에 없었어요 11월4일 새벽에 강아지가 술 헐떡이고 밥 안 먹고 계속 소변 실수하길래 다른 24시병원을 갔는데 거기서도 엑스레이 찍고 보니깐 디스크라해서 1주일 기다리라해서 집 가서 보는데 11월5일새벽 강아지가 숨을 제대로 못 쉬고 발작 일으키고 혀가 턱 까지 나오고 몸도 한쪽으로 계속 치우치고 갑자기 숨이 멎었다가 부르니깐 깨서 다시 병원 갔는데 거기서 이젠 피검사랑 mri 찍어봐야 될 꺼 같다고 해서 일단 집에 데려갔다가 약 먹이고 기다렸는데 괜찮아졌다가 11월5일 9시에 또 발작 일으키고 한 쪽으로 치우치길래 병원에 데려가서 피검사하고 기다리는데 죽었어요 그리고 죄송하다는 말 없이 변명만 하시더군요 디스크랑 증상이 비슷했다고 하셨어요	40
반려견의 원인모를 비명.. 안녕하세요. 저희 반려견은 말티즈 14살입니다. 오전에 걷다가 사람다리에 목부분이 치이는 정도의 물리적인 충격을 받고 1분여정도의 깨갱거리는 비명이 있었습니다. 그 후 괜찮았다고 들었지만 오후쯤 제가 같이 있는 동안에 움직이다 갑자기 깨갱거리는 현상이 잦았습니다.  바로 동물병원에 가서 대증적인 약처방과 주사를 맞고 왔지만.. 효과가 없어 x-ray를 찍어 봤습니다. 특별한 이상소견을 보이지 않는다 하셨고, 상황이 지속되면 MRI를 찍어 보자하셧습니다. 몸을 주물러보거나 가만히 있을때는 아프다는 내색없다가 움직이다가 뜬급없이 깨갱거림며 소리지르고, 더운것처럼 헥헥거립니다. 산책 좋아하던 아이가 계속 사람한테 안겨만 있을려 하네요.. 침대밑에 계속 숨어서 사람 손길을 피하고요..소견을 듣고싶어요.. 	47
강아지 상처봉합 후 터짐 강아지가 상처가 나서 봉합을 하고 일주일이 지나 실밥 풀고 깔대기도 벗었는데 긁어서 상처가 약간 터졌습니다 이럴 때 병원에 데리고 가야하나요?	9
아기강아지 상태 저번주 화요일에 생후약2개월된 스피츠 아기강아지를 분양받았는데요 ㅠㅠ 아기가 자면서 툭툭툭 혼자 떨기도하고 마치 딸국질 하는거 처럼요ㅠㅠ 물에불린 사료를 줘도 4알 정도먹고 아예 입도 안대고 하루종일 시체처럼 잠만자고 깨어있는시간이 1시간에서 2시간정도 노는것좀 놀다가 코에서 기침하듯이 킁킁 거리길래 18일 아침에 병원에 다녀왔거든요 기운도 없어보이고 밥도 잘안먹고 기침하는거같다고 했더니 식욕테스트를 해서 맛있다는 사료들 캔들 등등 의사선생님께서 주셨는데 잘먹더라구요 기침하는것은 심한감기도 홍역도 확실하진 않아도 증상을 봐선 아니라고 하셔서 집에 돌아왔는데 아기가 너무 기운이없어요 ㅠㅠㅠㅠ 인터넷을 찾아보니까 비타민주사를 맞아야한다고 하기도하고 왠지모르게 애기라서 잠이많은건가 싶은데 식욕이 많아도 모자랄판에 남기고 못먹으니까 걱정이되요ㅠㅠ 예방접종은 1차+코로나 맞았구요 병원가서 항생제도 맞았어요 ! 애기상태가 너무 안좋은건가요 ㅠㅠ? 내공 100드려요 ㅠ.ㅠ	38
강아지 귀 안녕하세요 현재 11살 여자 노견 말티즈를 키우고 있습니다. 요즘 계속 귀를 긁길래 봤더니 귀 안이 빨갛고 상태가 좀 심각하더라구요.. 병원에는 가 볼 예정인데 무슨 병인지 혹시 먼저 알 수 있을까요ㅜㅜ?	47
고양이중성화수술 후 에 며칠동안 혼지두어도되나요..? 	26
시츄 거위소리 제가 시츄를 키우는데코가 짧아서 감기?가 걸렸을때 자꾸 거위소리를 내서 물같은거 먹이면 괜찮아지던데 괜찮나요?	38
저희 반려동물은 11살이고..말티즈 입니다. 다리 슬개골탈구 있는거 말고는 건강한편입니다.광견병과 기타 백신3종 1년마다 하고있고 매달 심장사상충 외부기생충 꼬박 먹이고있고 양치질 하루2번 (습식캔이랑 자연식을먹여서..),하루 산책15분씩2,3번 꼭 시키고있어요..그런데 3일전부터 갑자기 기침을 너무 많이합니다.(말랑한 얇고 남자 손가락길이정도되는)간식을 줬는데요 다먹었을때쯤 집에친구가와서 저희강아지가 반가워서 사례들리듯 몇차례기침하고 괜찮아진후 6시간정도지난 저녁8시쯤에 기침 시작됨..저는해외에 살고있고 병원이 1군데 뿐입니다(한국의사) 심장문제라고 하시는데..맞는지 확인 부탁드립니다..심장에 잡음이들린다고 1달전에말씀하셨고 어제 다시진찰시 더안좋아지셨다고 하셨습니다.. 빨간동그라미 들어간 사진은 6개월전 다른것때문에 찍은 사진이고..나머지3장은 어제 심장병의심으로 찍은사진입니다..이곳은 의료 장비들이 한국처럼 있지않고 병원선택도하기힘듭니다..심장병을 믿고싶지않고..여러군데 병원을가서 촘파도찍고 진료도보고싶은데 상황이여의치 않아 이곳에 도움을청합니다..한국가서 다시검사하고싶은데 코로나때문에 언제갈 수 있을지..도와주세요..ㅠ 	38
개 털빠짐 털갈이 할 때면 군데군데 빈 곳이 있었는데 요즘엔 오래가요 10살을 훌쩍 넘긴 노령견이라 그런걸까요?	9
강아지 다리에 딱지.. 피부병인가요? 무슨 피부병일까요? ㅠㅠ 	9
말티즈 몸무게 안녕하세요.. 저희 말티즈가 1녕이나 됬는데 2kg이 안되서 걱정되요.. 지인 중에 수의사나 말티즈키우는 분들이 없어서.. 정상인가요??	45
 강아지가 계속 한 시간 이상 헥헥 거리고 오줌을 자주 싸는데 오줌 색이 투명한색이 니타나는데 왜 그런거죠???	70
강아지 심장사상충 약 복용후 안녕하세요 2개월 조금 넘은 비글을 키우고있습니다. 2개월정도 됬을때 데리고 와서 집에서 적응이 된 후에 자가 예방접종과 구충을 하려고 약을 사와서 적응이 되서 1차 예방접종을 하기전에 우선 심장사상충 먹이는 약 (하트캅) 1개를 먹였습니다. 먹고 난 후에 묽은 설사를 하더니 이제 사람없을때만 배설해서 토사물인지 설사인지 모를 노란색 액체를 배변패드에 자꾸 싸는것 같습니다. 냄새는 정액냄새 비슷하구요 노란 계란국 같은 점액성분의 액체입니다. 피나 이런건 전혀 없구요. 경과는 2일 정도 되었구요  상태가 안좋아서 아직 1차 예방접종도 하지 않았습니다.	59
안녕하세요 ㅠㅠ 처음 질문해봅니다 바로 본론으로 들어가자면 저희 가족이 가족여행을 가서 집에 5일 정도 없었거든요 그때 강아지머리를 묶어주고 갔는데 ( 밥은 이모님이 매일 주셨어요 ) 집에 돌아와서 보니까 머리를 묶은 귀 부분에 피가 송글송글 있네요 병원 가보니까 괴사 귀사 ? 뭐 대충 그렇다고 하는데 괴사가 뭐죠 ? 그리고 치료 가능한가요 ? 뭐 귀를 자르거나 안 들리거나 하지는 않죠 ? ㅠㅠ 	40
강아지 수컷 중성화 수술하고나서 소변량이 줄어드나요 아님 증가하나요? 	45
심장병 강아지인데 노란토를 했는데(사진있어요) 안녕하세요 13살 심장병 강아지인데 전날밤7시쯤 강아지용 피자1조각말고 현재 공복인데 노란토를 한 번 했는데 갈색 알갱이?랑 약간 피 점막?이 나왔습니다. 토하고 난 후 기력은 괜찮아요.기침만 요새 많이 네요ㅠ변은 정상이에요.병원을 데리고 가봐야하나요?ㅠㅠ	59
강아지가 어깨가 뭉친건지 혹이난건지 무슨 병일까요 13살 푸들을 키우고있습니다 뒷목과 등뼈의 중간정도 지점에 두툼하게 뭉친게 있어요 박카스 병 바닥정도 크기의 혹같은것도 살짝 보이고 이게 근육이 뭉친건지 혹이 난건지 모르겠어요  그리고 밥은 주면 잘 먹는데 먹고나면 몸을 쪼그러뜨리고 약간 구부정해보이고 사람으로치면 승모근이 굉장히 발달한듯이 어깨가 두툼해집니다  그리고 아픈듯 시무룩하게 누워있고요  혹시 무슨 예상되는 질병이 있을까요?    외국이라 진료비가 많이 비싸서 지식인으로 먼저 보고 병원에 데려가보려해요  글로 설명한지라 이해하기 어려우시겠지만 조언부탁드립니다	9
고양이 특발성방광염 수의사분들만 답변부탁드립니다ㅠㅜ  냥이의 프로필과 처한상황은... 구내염으로 스테로이드,항생제 복용중인 수컷 고양이이고, 지난주 수요일 장시간 차를 탄 이후 대소변 보는걸 힘들어 하는상황 1일 1대소변은 보고 보기전까지 여러차례 시도하며 울어요. 한번쌀때 양도 적지않고 밥,물,간식 다잘먹고 장난도 치는상황입니다.  제가 고민되는건 신장이 무리가지 않을까예요.. 근데 또 냥이가 심하게 겁많은아이라 병원한번 가는게 더 스트레스이지 않을까 걱정되는대요..  좀더 자연치유 되도록 지켜보는게 나을까요?? 피검사나 초음파,엑스레이를 찍어보는게 나을까요??  특발성방광염은 딱히 약도없기때문에 병원가도 지켜보자는 말을 하는경우가 많고, 수컷이면 소변을 조금씩 보기라도 하면 문제가 없다는 얘기가 있던대..너무 고민됩니다.	62
강아지 알수없는 초록색 작은혹(?) 제가 강아지 몸을 살피다가 배에 초록빛이 도는 혹(?) 같은것이 있는데 이게 뭔가요?? ㅠㅠ 최대한 빨리 답변부탁드려요 <내공 50>	9
펜브렉스 500mg 이게 집에 있더라구요 항생제같은데 강아지(웰시코기)한테 맞혀도 되는건가요? 생후 3개월 정도 됬습니다. 설사를 해서 괜찮은건가요?	40
강아지 앞다리 마비 관련 질문드립니다 저희집에 둘째강아지가 어느날 왼쪽 앞다리에 힘이 들어가지 않는지 일어나질 못하더군요 다른 한쪽은 멀쩡한데 왼쪽 앞다리로 땅에 지지하지도 못하길래 발목을 다친건가 싶어 여러군데 만져 보았는데 아예 통증을 느끼질 못하는걸 확인했고 왼쪽 앞다리 네번째 발가락에 아주 조금 통각이 남아있는걸 확인했습니다.  일단 병원에 데려가서 엑스레이 촬영을 하였고 뼈와 근육에는 이상이 없다는걸 확인했습니다. 그 병원 수의사님 말씀으론 마비가 오면 양쪽이 다오는데 한쪽만 오는경우는 자기도 처음 보셨다고 하시더군요 일단 신경계쪽인거 같은데 약물치료를 하며 지켜보자 하셨습니다  인터넷을 보니 디스크인경우 마비가 많다는걸 확인했습니다  일단 약물 치료를 하니 앞다리에 통각이 조금씩 돌아오는걸 확인했습니만..  조금더 큰 병원에서 mri 확인을 하는게 좋을까요?  일단 종은 슈나우저에 나이는 1살 하고 6개월 됐습니다. 마비가 오기전에 이상증세는 없었고 식욕도 그대로 입니다. 다만 첫째강아지가 죽은지 2주정도 지났습니다.  점점 마비가 와서 사지를 못움직인다 해도 끝까지 책임질 생각입니다만 건강하게 잘 뛰놀던 애가 한쪽다리를 움직이질 못하고 절뚝이는 모습을 보니 마음이 너무 아픕니다. 또 첫째는 나이들어 자연사 했다지만 시간도 얼마 안지났는데 둘째도 잃을까봐 불안하네요.  그래서 이렇게 질문드립니다.	34
고양이가 알칼리수 마셔도 돼나요? 얼마 뒤 고양이를 키우게 됩니다. 그런데 저희 집 정수기가 알칼리수 정수기에요. (정수도 나와요) 고양이가 알칼리수 마셔도 돼나요?	46
강아지 슬개골 수술 후 .. 오른쪽 다리 슬개골 탈구 수술했는데   한달이됐는데 아직 딛질 못하네요.  수술한곳에서 진통제 줬는데 먹어도 딛질않아서  근육이 아직 수술 안한 다리보다 적다고하시며   직접 제 손으로 다리 늘렸다 폈다 해주는 운동 하라고 하시더군요  이걸로도 효과가있나요?  이게 못딛는게 지속되면 아예 못걷을수도있나요 ?   혹시 다른 운동법도 있는지 궁금하네요.	21
강아지 유방암, 중성화 저희 강아지가 열살인데 중성화를 안했습니다. 최근 유선종양이 생겨 부분적출을 할 생각인데 평소 다니던 동물병원 선생님께서는 적출 수술을 할 시 또 다른 병을 막기위해서라도 중성화는 의무이다, 라고 말씀하시고 타병원 선생님은 중성화는 보호자의 선택이라고 하시며 꼭 할 필요는 없다고 하십니다. 다른 병원도 가봐야겠지만 여기서도 의견을 들어보고 싶습니다. 부분적출 수술할 때 중성화를 해야할까요?	43
꿈이 수의사인 중2학생입이다 꿈이 수의사인데요 흥미 쓰는 칸에서 못 쓰고 있습니다 도와주세요!!  그리고 수의사 되려면 공부는 얼마나 해야하는지 어느 대학교 어느 과에 들어가면 좋은지 또 지금부터 공부해도 늦지 않은지 알려주세요 아직 현실직시가 잘 안 돼서 직설적으로 말씀해주세요!	45
강아지가 너무 심하게 긁어요 예전부터 강아지가 너무 긁어서 병원도 3번 정도 갔는데 정확한 이유는 모르고 약만 받아왔어요 약먹을 동안은 거의 안긁는데 약이 다 떨어지면 또 엄청 긁어요 거의 한 걸음가고 한번 긁는 정도요 육안으로 보기엔 멀쩡한데 왜이럴까요ㅠㅠ 사료도 여러번 바꿔봤고 피부영양제도 사먹였는데도 똑같아요 사료외에 고구마 파프리카 당근 이정도만 주는데 이 음식도 알러지가 있을 수 있나요..?? 광고 말고 답변 부탁드려요ㅠㅠ	9
안녕하세요 강아지 고관절좀 문의드려요 오른쪽 다리는 슬개골 수술을 했는데 자꾸 다리를 들어서 사진찍어보니 고관절이 안좋다하셔서 관리만해주고있는데 점점아파한거같아서 수술밖에 답이없나해서요 ㅠ 진통제같은걸로 관리는 안되는걸까요 ㅠㅠ?ㅠ지금 수술을 해야되는 상황인지 궁금해요 ㅠ	21
개도 근친을 하나요?? 저희 집에 개가 두 마리 있습니다. 둘은 모자관계인데, 제가 알기로는 개는 근친 관계를 맺지 않는 걸로 알았습니다  그런데 오늘 확인해보니 엄마개가 임신을 했더라구요?? 우리에 갇혀있는 아이들이었는데 혹시 아들 개와 교배를 한 걸까요?? 너무 혼란스럽습니다...	70
 강아지가 등하고 배가 갑자기 막 빵빵해지고 제대로 못 걸어요 사진에 저 부위가 튀어나오고 또 괜찮아지다가 이러는데 왜그런거죠..??ㅠㅠㅠㅠ	21
비만세포종이 대하여 고양이가 비만 새포종이 의심되어서 질물 드립니다 혹시 전염성이 있나요 ?( 같은 동물이나 사람한테) 그리고 자세히 어떤 병인 비만세포종이 대하여 고양이가 비만 새포종이 의심되어서 질물 드립니다 혹시 전염성이 있나요 ?( 같은 동물이나 사람한테) 그리고 자세히 어떤 병인지 등 설명 해주십시오	25
방금 전에 자다가 갑자기.. 안녕하세요, 방금 일어난 일인데요... 이제까지한번도 이런적이 없었는데 자다가 갑자기 미친듯이 깽깽거리더라구요.. 너무 놀래서 안방으로 뛰어가보니까 배를 뒤집고 소리지르듯이 깽깽 대길애 제가 안아올렸거든요?! 그랬더니 오줌을 지린다고 하는 표현이 맞을 것 같아요.. 그리고 바닥에 내려놨는데 푹 주저앉더라구요 세워노면 쫌 서있다가 다시 엎드리는데 평소에 엎드리는 그런 모습이 아니고, 지탱할 힘이 없어서 위에서 말한것처럼 폭삭 주저앉는느낌이에요..  계속 괜찮다고 하고 제 방으로 데려왔는데 아직도 호흡이 약간 거칠어요...  어린 강아지라면 꿈을 좀 심하게 꿨나 싶을텐데 13년이나 된 아이라 많이 놀랬어요..  저희 개가 왜 그랬을까요?! 꿈을 꾼건가요??? 한번도 이런적이 없어서....좀 많이 당황했어요.. 다음에 또 이러면 어떻게 해줘야해요??	60
[나눈질문1] 고양이 귀 안에 혹 고양이가 일주일 전부터 귀 안에 혹이 있어요 원래는 살색이었는데 어제보니 이렇게 빨개져 있어요ㅜㅜ 그리고 귀에만 있었는데 오늘 보니 몸에도 하나 생겼어요 병원에 데려가기에는 아이가 밖에만 나가면 엄청 울고 낯선 환경을 엄청 싫어해요 이게 뭘까요? 그냥 동물병원에서 약처방받아서 바르면 될까요? ㅜㅜ 도와주세요	68
저희집 개가 뒷다리를 절뚝거리는데 어디 다친건가요?ㅠㅠ 어제 산책 갔다오고나서부터 그래요..	21
저희강아지가 패혈증 진단을 받았는데요 원인은 모름 .. 계속 밥도안먹고 설사하고 응가에 피도 섞여나오고 구통증상있고 체온도 40도가 넘었엇어요 피검사햇는데 측정이 안될정도로 패혈증 수치가 높아서 지금 엄청 쎈 항생제 투여하고 수액맞고 있는데 패혈증 걸리면 강아지 거의 죽나요 ? 	20
말티즈 7~8개월 물 얼마나줘야하나요? 말티즈 7~8개월정도된 아이를 키우는중인데요 몸무게는 2kg? 정도 되는거같아요 물을 얼마나줘야할까요 물만보면 환장을해서.. 근데 얘가 몇개월전에 발작을하고그래서 병원에 입원했었는데 괜찮아지긴했는데 선생님이 물때문에 그럴수도있다고 100ml 안에서만 맞춰서 주라고하셨거든요 근데 그게 지금 3개월도 더 지났는데 그때보다 몸이 좀 커졌으니까 물양을 늘려도 괜찮은거죠? 평균 이정도 된 강아지가 어느정도 물을 먹나요? 알려주세요	40
수의사 국가고시 제가 호주에 있는 수의대를 입학하려고 하는데 호주에서 졸업하고 한국에 와서 국가고시보고 수의사를 할수있는건가요?	45
강아지 지방종이랑 림프마 구분하는법 아시나요? 제발 ... 강아지 왼쪽 턱어래가 많이부어있고 가슴쪽부터 겨드랑이쪽 까지 쓸어보면 몽우리같응거 한 1센치만한게 만져져요 잡을라하면 잘안잡히긴한데 아예구자리에 굳어있는게아니라 이리저리 좀 움직여요 가슴~겨드랑이쪽은요... 강아지 피부가 유연해서 그렇게느껴지는걸까요. 동글동글 뭐가 느껴집니다.... 강아지12살이고... 아픈거하나도없고 밥도잘먹는데 갑자기만져져서 .. 아그리고 애기때부터 피부병은 저주났는데 한 2주전부터 피부병이 나더라구요 나았다가... 글구 2달전에? 자궁축농증 수술땜에 초움파이런거했었고 혈액검사도했었는데 아무말없으셨거든요? 그안에 생길수있너요? 제발 답장부탁드려요... 	9
개가 아픈데 왜 이런지 모르겠어요.. 저번주부터 잘 뛰어다니다가 잠깐 몇일 외박하고 집에 들어오니깐 이래요.. 간식이랑 밥은 아예 안먹고 물만 마시고 산책 간식 이런말에 반응은해요 힘이 없어 보이긴하는데 움직이는건 잘 움직이구요 숨을 되게 가쁘게 쉬고 쉴때마다 끙끙거리는 소릴내요 13살 요크셔테리언데 목숨이 위험한건가요?.. 수술 해야할것도 있어서 날짜도 잡아야하는데 애가 건강이 이래서 잡지도 못하고ㅜ 최근에 주사 하나맞았는데 그거때문에 몸살인줄알고 그냥 있었는데 나아지질 않아서.. 뭘까요 대체ㅜㅜ  재생 0 00:00 00:00	38
고양이 수컷 중성화 수술 시기 	26
강아지 재채기 병원다녀왔는데도 계속해요 탄천산책중 잠시 한눈판사이 재채기을 심하게 안멈추고 연속으로 크게 하더니 피가 맑은콧물하고섞여나오더라구요 숨넘어가는줄알았어요ㅠ 바로병원 갔더니 봄철이라 알르레기라고 재채기땜에 코점막에서 피난거라구 주사랑 약처방받고 두고봤는데 킁킁?흥흥?코에서 소리가 나요 크진않쿠요 맑은콧물도 나오고 가끔씩 몇시간에 한번정도 연속해서 재채기하더라구요 산책하거나 잘때는 안해요 신기하게...딱 안할때 나간건가...밖에서 생긴 알르레기인데 집에서 재채기 하는게... 다시병원 주사약처방했는데 거이 한번에 낫는데 이상하다고...안할텐데 그러시더라구요ㅡㅡ 이물질 들어간거면 코만지고 긁고 그러지않나요?11년됬는데 이런적이 첨이라서요...첨엔 머가 들어갔던거 같기도하고 그거로 코에 상처가생겼을까요ㅠ 감기 증상같진않은데 기침은없어요 인터넷찾아봐도 같은글들이고 아~~~~~ 집청소 빨래까지 다했거든요 혹시나해서... 잘먹고 잘자고 다른증상은 없어요 설사만있구요 사료 바꾼지 한달인데 이게 갑자기 원인이될까요ㅠ 밖에서부터 재채기가 시작됬으니...흙냄시맞다가...	38
강아지 발톱에 딱지같은게 있어요 우선 저희 강아지는 약 1~2년 전에 교통사고를 심하게 당해 유기된 아이를 보호소에서 데려와 치료 후 반려하고 있는 아이인데요, 지금껏 발톱 주변으로 털이 자라있는 것에 덮여 발견하지 못했던 발톱 근처의 딱지 같은걸 발견하게 되어서 질문드려요ㅜㅜ 아무래도 다쳤던 쪽 발이라 대수롭지 않게 넘기기가 어려운데 아래 사진에 보이는 것처럼 발톱 뿌리쪽부터 까맣고 얼룩진 딱지같은게 붙어있는데 단순히 꼼꼼히 씻기지 않아 생긴 각질이나 때라기엔 고름이나 피딱지같은 느낌의 흔적인 것 같아서... 그냥 씻어내주고 말 일인지, 염증문제로 커질 수 있으니 병원에 가보는게 좋을지 모르겠네요. 일단 아이가 발을 핥거나 하는 일은 없었으나 한번 다쳤던 쪽 발이라 그런지 발톱 부근을 건들거나 하면 간지러운건지 아픈건지 발을 좀 빼려고 하는 모습은 보입니다. 요즘 시기에 외출이 조심스럽다보니 병원 방문 전에 지식인에 질문드려보아요...	9
 수의사 직업 특성상의 단점이 궁금합니다. 수의사가 되는 과정 말고 이미 수의사라는 가정 하에 있는 단점들이요.  예를 들어서 수의사들이 많이 걸리는 병, 직업적으로 힘든 부분 이런 게 궁금합니다. 여라가지 정확한 답변 부탁드려요. 	45
강아지 피 강아지가 소변을 보았는데 피가 나온 거면 어떤 증상이예요?	59
시츄를 키운지 14년이되엇어요 요즘들어 계속토를하네요. 토하면 거품뿐이고 이물질이 없어요. 밥을 많이먹는것도 아니고 간식도줘요. 왜 이렇게토를 할까요ㅠㅜ너무걱정ㄷㅚ요.  혹시 3개월된아기때문에 스트레스받는건가싶기도하고...우리강아지 나이가 나이인지라 걱정만 늘어요. 	59
강아지가 72%짜리 다크초콜릿을 먹었어요 정말급합니다. 최대한빨리알려주세요... 안녕하세요 오늘 외출하고 돌아와보니 강아지가 7할정도 남아있었던 72%드림카카오 초콜릿을 거의 열몇개만 남기고 다먹었습니다. 이 초콜릿통은 대용량으로 나온것이라 일반거에비해 약 1.3배 더큰데요, 지금시간에 근처동물병원도 열지않았는데 어떻게해야하나요? 제발살려주세요....	60
강아지가 생리 끝난지가 꽤 됐는데 몇주째 냉이 나와요 양이 꽤 많은지 이불에도 많이 묻어있고 계속 핥아요 꾸리한 냄새도 조금 나고..이거 자궁축농증인가요 혹시 맞다면 수술비용은 어느정도 되나요..? 	70
개 간수치가 높아요 도와주세요 개가 며칠전부터 물도 많이 먹고 식탐이 심해지더니 어제부터 많이 아픕니다 변에 물기도 많구요 며칠전부터 갑자기 간식을 달라고 보채서 달라는대로 육포랑 저키를 많이 줬습니다 오늘 새벽에 갑자기 증상이 심해져서 병원가서 검사하니가 간 수치가 정상의 200인지 250배인지 높답니다 검사비하고 로얄캐닌 헤파틱 사료 약값만 30만원 넘게 들었는데 약만 주고 별다른 처치는 안해줘서 집에 와서 숨을 여전히 헐떡이고 축늘어져서 거의 움직이지도 않는데 이거 위험한거 맞죠  제가 뭘 어떻게 해야될까요 너무 답답합니다	59
급해요 ㅠㅠ 강아지 왜 이러는지 알려주세요 오늘 건강검진이랑 접종 세개맞췄는데 목쪽에 이런거 왜ㅜ생기나요???	40
 수컷 강아지 중성화 꼭 필요할까요?  평소엔 꼭 해야지 생각하고 있었는데  막상 강아지를 키우게 되서 하려는데  몸무게가 12키로가 넘어가서 가격적으로 좀 부담이 되서 고민되네여	70
강아지목이이상해요 강아지가 누워있다가 뒤척여서 보니까 목이움추려져서 굳어있었어요 조금걷게하니까 조금가다가 다시 앉아버려요 가끔씩울고 가만히못누워있고 계속움직여요 오늘이랑내일 병원을못가는데 제가해야될것과 왜이런건지 말씀해주세요	0
강아지가 아파요. 강아지는 생후 2년 5개월된 폼피츠 입니다. 2주전에 산에 대리고 갓다 몸에 진드기가 퍼져서 약바르고 배란다에 4일간 격리생활시키고 같이 생활한 첫 날은 괜찮앗는데 점점 애가 밥도 안먹고 자주 몸을 부들부들 떨고 휘청대면서 힘이 없어 보이길래 병원에 대리고 가니깐 피검사 결과로는 이상이 없다고 하셧습니다. 다음날 애가 눈이 빨개지고 몸에 힘이 없이 숨을 쌔액쌔액 쉬길래 다른 병원에 대려가서  이것저것 검사를 해봣습니다. 몸속에 출혈이 있고 빈혈기랑 염증수치가 정상수치에 벗어낫다고 하시더라구요. 오늘 가서 보니깐 아예 혼자서 걷지 못하고 토를 햇는데 피가 나오고 몸에 힘이  없어 보이는 상태에요. 경련도 오늘 6번이나 햇다고 하고요. 한번할때 30초~1분 햇다고 합니다.  의사 선생님 말씀으론 뇌쪽 문제이거나 독극물을 먹엇을때 둘중 하나 인거 같은데 증상은 쥐약을  먹엇을때와 매우 흡사하다고 하셧습니다. 근데 애가 쥐약을 먹을 경로가 없어서 뭐 때문에  저렇게 아픈지 막막합니다. 일단 항생제랑 항경련제랑 이것저것 수액으로 맞고 잇는 상태입니다. 의사선생님 말씀하시길 일단 경련이 멈추는게 중요하고 저렇게 수액맞고도 더 안좋아지면  2~3일이 고비라는데 뭐 떄문에 아픈지 모르니깐 미치겟습니다.     	60
강아지 파보바이러스 강아지가 어제부터 혈변,구토,설사를 하는데 일단은 장염약이랑 구충제 사다 먹였는데 먹을걸 주면 안된다하시더라구요. 근데 또 바이러스성이면 무조건 잘먹어야 한다고 하는데 뭘까요?오늘은 집에 아무도 없는데 너무 불안해요. 어제 밤새 지켜봤을땐 숨도 잘쉬고 무기력하진 않아서 호흡기는 괜찮은것 같았고 배를 여러곳 눌러봐도 반응이 없길래 괜찮나 싶지만 그래도 어제부터 구토를 4~5번하고 혈변도 3~4번해서 어떻게 해줘야하나 걱정입니다.. 어떡하죠?	59
송곳니 유치만 흔들리지도 않고 빠지지도 않아서 벌써 영구치가 나왔어요 흔들릴때까지 두면 옆에 이빨에 악영향을 미칠까요? 송곳니 유치만 흔들리지도 않고 빠지지도 않아서 벌써 영구치가 나왔어요 흔들릴때까지 두면 옆에 이빨에 악영향을 미칠까요?	57
고양이 간수치좀 봐주시면 감사하겠습니다ㅜ 올초에 받았던 검사입니다 현재 4살 고양이 입니다. 1살쯤 중성화 할때도 간수치가 높았는데 선천적으로 간이 안좋은거 같은데 올해 받았던 검사상 간수치는 많이 안좋은편인가요?	62
저희집 고양이인데 턱밑에 뭐가 나고 했네요 ㅜㅜㅜ 이게 뭘까요 병원가봐야할까여? 4개월좀 지난 고양이에여 	11
저희 강아지는 요크셔테리어 14살 남자아이입니다 슬개골 탈구가 있는데요 산책은 조금만 하라고 하셔서.. 한 5분 정도면 적당할까요? 	21
오늘갑자기 토하고 비틀거리며 걷지도못해요. 갑자기 입에 거품날때까지 토하고 비틀거리며 잘걷지도못하네요.	47
강아지 표피염 자꾸 생식기를 핥고 마운팅을 자주하는 애가 아닌데 자꾸 생식기에 뭐가 뭍어있어서 검색해봤더니 나오는게 노란색인게 고름 같더라구요. 표피염인것 같아서 병원 가려고 했는데 시간이 잘 안나서 그냥 집에서 해주려고 하는데 멸균생리식염수는 어떤걸 써야하는건가요? 렌즈용이나 인공눈물같은 식염수로도 괜찮은건가요? 포비돈이랑 식염수 1:9 비율로 해주는게 맞나요?	9
강아지 슬개골탈구(슬개골탈골)인가요? 사진있어요 얼마전부터 다리가 불편해보여 엑스레이 검사를 했어요 저희 강아지는 11개월 된 포메라니안이에요! 양쪽 다 무릎탈구라고 수술권하셔서 설지나고 수술잡아놨는데요  무릎탈구하고 슬개골탈구하고 같은 건가요? 현재 탈구 몇기인가요?ㅜㅜ  친정엄마가 대신 병원에 다녀오셔서 제가 정확한 설명을 듣지 못했어요ㅠㅠ 답변 부탁드려요~	21
강아지 이거 밥인줄알고 많이 먹고 토함...여기 토하고 저기가서 토하고.. 위속에 아직 남아있는지 모름... 똥으로 나옴?? 먼지 알고..먹길 강아지 이거 밥인줄알고 많이 먹고 토함...여기 토하고 저기가서 토하고.. 위속에 아직 남아있는지 모름... 똥으로 나옴?? 먼지 알고..먹길 왜 먹어....  #래브라도 리트리버 #1년미만 #칩먹음	59
강아지 중성화 3주정도 지났는데 소변에서 뭐가나와요 왜이런건가요???피인가요	59
강아지 담낭 점액종 에대해서요!!! 15살된 저희집 강아지가 어제부터 토를 하고 밥도안먹고 계속 헥헥대길래 오늘 아침에 병ㅈ원 을가서 종합검사를받았습니다 근데 담낭점액종 이라고하더군요..그것말고도 뭐 다른것도말을하긴했는데 이것저것 다해서 300 정도ㅈ든다고합니다 애기 나이도15살이라 무사히 수술을 할수있을지, 수술을마치고 건강해질지도 확실한게 아닌거같구요.. 그래서 안락사를 하려는데.. 진짜 안락사 하기싫은데.. 어떻게하죠...	59
급해요 비토브라 점안액 장기사용하면 안 좋나요? 동물병원에서 첨에 줬고 이고 계속 놓어주라 해서 몇 잘째 장기사용중이에요 한 달에 한 벙씩 새걸로 교체하고요!  이거 혹시 장기사용하면 녹내장을 일으키는 뭐 성분잇나요?? 스테로이드 안약인가요????  강아지가 사용합니다.   비토브라 점안액. 연두색 뚜껑이요	40
강아지가 간식토와 거품토를했어요 한달에 두세번은 꼭 토를 하더라구요ㅠㅠ 어제 밥을 안먹어서 간식을 조금 많이 먹이긴 했는데 밥도 잘 안먹고 거품토에 노란색이 섞여서 나오네요 근데 한번 토한게 아니라 지금 30분동안 10번정도 토했어요 많은 양의 거품토를 어떡하죠..   5살된 요크셔입니다	59
저희 새가 아픈것 같아요  배설물도 소화가 안된것처럼 나오고요 힘들게 싸는것 같아요 몸도 계속 부풀리고 있고 예전보단 움직임이 조금 적어진것 같아요 .... 어떻게 해야하나요 .. 	55
강아지 생식시 저희강아지가 어늘 미용하고왔는대요. 저번부터 계속 생식기를 핣는데. 핣는이유는아는데. 시도때도 핣아요. 그래서 오늘 생식기에 보려고하는대 으르렁 하면서 화내더라고요	70
강아지 디스크 치료 강아지가 디스크가 있는 것 같아서 치료를 받으려햇는데 양약보다는 한방으로 치료하는게 좋다고해서 한방치료를 받았는데요 사실인가요??  수의사님께서는 한번 뜸뜨고 침맞으면 3일동안은 괜찮다고 하셨는데 저희집 강아지는 집와서도 계속 낑낑거리고 가끔 크게 깨갱거리기도하고요...너무 아파합니다ㅠㅠㅜ 또 등을 한껏 구부리고 다닙니다. 한번밖에 안해봤으니 그런거겠죠? 좀더 치료받으면서 지켜봐야 할까요ㅠㅠㅠㅜ (+치료 이틀째인 오늘도 저녁에 너무 아파합니다ㅠㅠ 현관옆 구석에 계속 가잇네요..)  3주전에 찍은 엑스레이 사진을 수의사님이 보시더니 (원래 다니던 병원에서 엑스레이를 찍고 오늘 한방 동물병원을 새로 갔었어요) 전에 다니던 수의사님이 디스크 있는것 같다고 하신 부위보다 무슨 경추? 어디더라 좀더 위부분에 디스크 있는것 같고 또 골반이 탈골되서 이게 되게 아플거라고 하셨는데요.. 엑스레이만 보고는 디스크인지 잘 모르나요..? 확실하게 mri를 찍어보는게 좋겠죠??ㅠㅠㅠㅠㅜ	21
파보장염인지 5일째예요ㅠㅠ 처음 강아지를 키우는거라 사료를 너무 많이 먹여서 강아지가 사료를 다 토하고 그때부터 계속 토를 했거든요 그리고 사료먹은 저녁에 토하는데 그때는 토에 이제 사료가 안나오고 그냥 위액처럼 연갈색 물토를 하고 새벽에는 투명한 물토를 했어요 그 다음날은 전날보다 좀 기운생겼는지 걸어나와서 안기기도하고 했는데ㅠㅠ설사를 해서 병원가니깐 파보라해서 입원시켰거든요 사료먹고나서 지금까지 아무것도 안먹는다고 하고 구토는 이제 아예 다 멈췄는데 배변은 아이가 아무것도 먹는게 없어서 나오는게 없다고해요 수액도 계속 맞고있고 혈청도 두번 맞았고 5일이 지났는데도 잘 버텨주고 있는데 밥 안먹어도 괜찮은건가요?ㅠㅠ	59
 고양이 눈에서 상처 자국이 보입니다. 처음에는 털이 들어간줄 알았는데 상처더군요. 그런데 별다른 감염이나 통증은 없어보입니다. 내원해야할까요?	28
반려견의 눈 흰자에 검은 얼룩이 생겼습니다 강아지의 얼굴을 만지며 놀아주는 도중 눈 주위가 좀 이상한거 같아 윗부분을 당겨보니 흰자에 얼룩이 보여서 질문 드립니다. 반대쪽 오른쪽 눈은 이상 없이 깨끗합니다. 평소에 눈 가려워하거나 아파하는 모습은 보이지 않았는데 눈병의 일종인가요?	40
고양이가 눈꼽때문에 눈을 못떠요ㅜㅜ 고양이를 오늘 처음 분양 받았습니다...  처음에는 단순히 눈꼽이 많은가하여 눈꼽만 닦아주었는데  지금은 아예 뜨지를 못하네요ㅜㅜ 왜 그런거죠?	28
강아지는 7살이고 믹스입니다. 한국이 아닌 중국에서 살고 있는데 날씨가 습해지면 빨갛게 올라옵니다. 간지러워서 자꾸 핥고 긁는 걸 못하게 하는데 강아지는 7살이고 믹스입니다.  한국이 아닌 중국에서 살고 있는데 날씨가 습해지면 빨갛게 올라옵니다.  간지러워서 자꾸 핥고 긁는 걸 못하게 하는데 해마다 증상이 심해지고 기간도 길어져요.  애견 미용실에서 약목욕도 해보고 병원에서 처방해 주는 스프레이 약도 뿌려보지만	9
강아지가 귤을 먹어도 될까요? 	47
강아지 변 상태가 점액질이 많이 나오고 배가 아파서 왔다리 갔다리 하다가 눴는데요.. 작년말에도 점액질변을 봐서 병원갔었는데.. 크게 이상소견을 강아지 변 상태가 점액질이 많이 나오고 배가 아파서 왔다리 갔다리 하다가 눴는데요.. 작년말에도 점액질변을 봐서 병원갔었는데.. 크게 이상소견을 듣진못했었어요  점액이 너무 많이 나오고 복통을 느끼는거 같은데 필요한 검사라던가 원인을 알 수 있을까요?	59
손가락상처에 강아지 침 패혈증일으킬수있나요? ㅜㅠ글 그대로 제 손가락에 껍질이벗겨지듯이 약간상처가나있었는데 강아지랑놀아주다가 침이 묻었어요ㅜㅜ후에 손을 씻긴했는데 요새 패혈증 때문에 무서워서요ㅜㅜ 혹시 패혈증 감염위험이 있을까요??	45
고양이 암컷 중성화수술 고양이 중성화 수술 12일째 되는날인데 실밥제거까지 끝냈는데 사진처럼 딱딱한 혹이 있어요 저게 뭐죠??	68
강아지 배가 빵빵하고 딱딱해요 저희집 강아지는 열살입니다 엊그제부터 배가 빵빵하고 딱딱해져서 대변이 마려운지 생각했지만 아닌거 같아서요,,먹는것도 잘먹고 대변도 잘싸고 그러는데 기운이 없어요ㅠㅠ평소에는 사람오면 좋아라하고 침대도 오르락 내리락하고 그러는앤데 지금은 그냥 불러도 앉아있기만하네요 왜 그런걸까요?!인터넷에 쳐보니 이런저런 얘기가 많이 나와서 걱정되고 불안합니다ㅜㅜ 구리고 이 내용을 토대로 진료를 받으면 진료비는 얼마정도 나오나요?	59
여자 강아지 생식기 염증?인가요?? 얼마 전부터 계속 핥는게 빈도가 늘어나서요 평소보다 훨씬 심하게 핥아요.. 자궁축농증 증상일까요..? ㅠ  구미에 좋은 병원 추천 부탁드려용!! 	70
요크셔테리아 노령견 비장에 종괴 건강검진을 받았어요. 사진처럼 혈액검사에서 특별히 이상은 없다하셨고 wbc만 삼개월 후에 추적검사를 하자고 하셨어요. 그리고 초음파를 했는데 비장에 6.5mm 5.5mm의 타원형 모양이 예쁘고 경계가 분명한 종괴가 있었어요. 이것도 삼개월 후에 다시 초음파 하자고 하셨구요.  걱정되는 부분은 WBC가 정확히 무엇을 나타내는건지, 삼년 전 검사했을땐 염증이라고 의사샘이 그러셨고 정상이었거든요. 이번에는 다른 병원갔는데 암 어쩌고 하시면서 약간 낮은거라 크게 문제는 안되지만 추적검사해보자고 하셨어요. 그래서 걱정이 되네요. 많이 문제가 될만한 수치인가요?  그리고 비장종괴도 의사샘 말씀으론 경계가 분명하고 동글동글한 모양은 양성일 경우가 많은데 확신을 못해주니 추적검사해보자고 하신거거든요. 야엉일 경우는 비장을 제거해 않아도 되나요? 크기가 안커지고 양성으로 판단될 경우 내버려둬도 되는지, 아님 무조건 떼어내고 조직검사를 받아야 하는지요? 모양이 저런데 혹시 악성일 수도 있나요?  질문이 많습니다 ㅜㅜ 의사샘들께 다 여쭤보고 왓어야 했는데 뒤늦게야 물어볼걸..하는 후회가 드네요 ㅜㅜ 답변 부탁드릴게요 감사합니다	43
강아지가 미용하고와서 집에서 계속 예민하고 살짝 설사도하는데 어디 잘못된걸까요? 강아지가 미용하고와서 집에서 계속 예민하고 살짝 설사도하는데 어디 잘못된걸까봐 걱정인데 미용하고 이런증상도 강아지들이 보이나요?	59
강아지 경련에 대해서 질문드립니다. 코카스파니엘 11키로정도에 4살된 밖에서 키우는 강아지입니다. 2년전에 심장사상충에 걸린적이있었는데 병원가서 치료받고건강해지고난다음부터 심장사상충예방약인가? 그 약을 한달에한번씩 먹였었는데요 .. 강아지가 2주정도 전에 2분정도 온몸이 뻣뻣해지는거처럼 보이더니 낑낑데면서 바닥에 드러누우면서 경련을 일으키더라고요 그러고서는 또 경련이끝난 후에는 밥을 안먹는다거나 특이사항없이 건강하게 지내길래 괜찮은가 싶더니 어제 또 경련을 일으키더라고요 어디 크게 이상이있는건가요? 예상되는 질병이 어떤것들이 있는지 알러주셨으면 합니다...	34
강아지가 5.7 키로 푸들인데 누텔라 초코잼 반통을 먹엇어요 ㅠ 어떻게해야하나요 ? 	47
강아지 접촉성 피부염  어제 미용하고 오늘 갑자기 옆구리가 빨개서 보니까 상태긴 이러네요  급하게 병원갔더니 접촉성피부염인것같다고하는데  첨엔 미용하다 걷어차인줄알았어요..  접촉성 피부염이 걸리는 이유가 뭐죠?  강아지가 예민한건지 미용기구가 더러웠던건지..  원래가던곳에서 미용한건데 처음 이런겁니다..  병원에 딸린 미용실이였구요.. 	9
고양이가 토를했어요 갑자기 화장실에서 토를했어요 고양이가	62
 7년된 비숑 강아지와 3년된 포메 강아지를 키우고 있습니다. 집을 비우면 비숑 강아지가 너무 짖어요.. 노즈워크를 해주고 나와도 짖어요 어떡해 하면 좋을까요	53
강아지가 하얀토를 했어요 왜이런가요ㅠㅠㅠ 켁켁거리더니 갑자기 하얀토를 하네요..ㅠㅠㅠ 왜이런걸까요ㅠㅠ 아침밥도 안먹더니.. 심각한건가요..?	59
산모견의출혈 첫출산4일 인데 몆칠 생리를한건지 아님 출혈인지 궁금합니다 그리고 출산후생리는언제인지요 진도견입니다	70
중성화아이 8kg정도 2~3년전부터 엉덩이근처에동그란모양에버즘 같은게 군데군데 생겼어요. 링웜이라던데 동물병원에서 약용샴푸랑 먹는약보름치 먹으면 괞찮아져요...되도록 약은 안먹이고 샴푸 사료 로는안될까요?추천바람니다.. 	9
실외견 기침.. 마당에서 키우는 진돗개(약 8개월.수컷)이 기침을 해요.. 근데 며칠에 한번씩 해서 별로 대수롭지 않게 여겼는데 한번 하면 꽤 오래하구요 걱정되서 나가보면 또 주인앞에선 기침안하고.. 그후로 계속 안하다 며칠에 한번씩 심하게 커억거리면서 기침하는데.. 저희집 마당에 모기가 돌아다니길래 모기약을 매일 뿌려주긴 하는데 설마 심장사상충일까요? 밥도 물도 잘먹고 산책나가서도 신나하고 코도 늘 촉촉한데.. 아님 풀이나 옥수수나 배추같은 거 가끔 간식으로 주는데 그거 먹고 나서 그러는거같기도 하고.. 아님 마당에 돌아다니는 벌레를 잡아먹은건지;; 이렇게 가끔씩 기침해도 병원 데려가야 하는건가요?? 그리고 예방접종을 해도 병에 걸릴수가 있나요?	38
강아지가아파요 강아지가토하고힘들어하구요ㅠ눈을자꾸천천히감아요ㅠ밥도안먹고아무것도안먹고요ㅠ어쩌죠?	40
이 개 종이 몰까요? 회사에 회장님께서 키우시는 개님 이신데... 회장님 바뿌셔서 일단 회사로 델꼬 오셨는데 한달째 회사에 있네요~ 제가 개는 이 개 종이 몰까요? 회사에 회장님께서 키우시는 개님 이신데... 회장님 바뿌셔서 일단 회사로 델꼬 오셨는데 한달째 회사에 있네요~ 제가 개는 키울수 없는 형편이라 키우진 못해도 넘 조아해서요~ 산책 나가면 글케 풀을 맛있게 먹어요~ 겁도 많고... 믹스견 인가요?	45
강아지 구토 어제부터 기운이없더니 사료도 먹는둥 마는둥 하다가 저녁에 갑자기 토를 해버렸네요ㅜㅜ 아침에 변을 봤을때 변상태는 이상없었구요 계속 기운이없더니 토하고나서도 잠만자네요ㅠ 어떻게하면 좋을까요 걱정이네요 내일 당장 병원에 데려가는게 좋을까요?	59
여자 강아지 노견 생리가능성 저희 강아지는 15 살 여자 노견입니다. 어렸을때 중성화를 꼭 안해도 된다하여 안했는데 유선종양이 생겼습니다.  병원에서는 일단 조금 더 지켜보고 수술을 결정하자는데, 한 1~2주정도전부터 생리처럼 피가나와요. 그런데 피가 어두운색이 아닌 밝은 빨간색이고 (생리처럼) 고름섞인 피처럼 끈적이지도 않아요.. 강아지도 정말 활발하고 잘먹고 컨디션도 너무 좋아서 병원에서는 생리가능성도 있다 했는데... 노견인데도 이것이 생리가맞을까요ㅠㅠ	70
강아지 초콜릿 먹으면 어디가 아파지나오 	60
3,4일전부터 고양이가 와서 키우게 되었는데 오늘 아침에 빨대 겉에 있는 비닐을 씹어먹는것을 보게 되었습니다. 놀래서 병원에 전화해서 물어보니 구토를 할수도있고 혹시나 잘못 넘어가면 수술을 해야할수도 있다고 하더라구요.. 우선은 잘 지켜보라고해서 저녁이 되었는데.. 구토를 하지는않고 간식(챠오츄르)를 주면 잘받아먹고 사료는 워낙에 한꺼번에 먹지를 않기는 한데 조금씩 먹기는 합니다. 그런데 하루종일 힘이 없는것처럼 잠을 자고 누워있습니다. 적응을 끝내면서 긴장이 풀려서 그런건지 아니면 몸이 좋지 않은건지... 그래도 잘 골골대고 부르면 반응을 잘 하는데 저희 고양이 괜찮은걸까요?? 	67
장염이어서 열나고 해열제 세통으로도 안내려가고 여태 머리가아픈데 입원이틀해서 물만먹고설사 그만하고 마지막에 대변검사피검사하고괜찬다고퇴원해서 약먹고잇는데 제가느끼기엔 아직 열이잇고 이마가뜨거워요 그리구 머리가 엄청아파요 특히앉앗다일어날때는 더그러구요 설사는그쳣는데 가스가많이차구요 원래물설사엿는데지금은형태는그냥일반똥인데 휴지에는노랗게묽게묻어요 이건왜그런겅가요 ?? 머리아픈것도왜그런지궁금하고요ㅠㅠ 제가콜라랑빵하나먹엇어요 근데 아프지도않고 멀쩡한데 평소처럼폭식은안하고 먹어도되나요??고기같은것도요 자극적인것만피하라하셧어요 의사선생님이요! 	59
강아지 귀에 이상한게 있어요 귀속에 산딸기모양처럼 울긋불긋하게 있는데 뭐죠?	40
고양이 눈이 왜 이러죠? 	28
 강아지가 오늘 저녁에 감바스를 조금 먹은거 같아요 토를 두번이나 했는데 처음에는 별 이상이 없고, 두번째 토를 했을때 기름이 많이 나왔어요 자세히 보니까 마늘도 조금 먹은거 같아요 물을 자꾸 마시고 꼬리가 들어가 있고 자꾸 어슬렁거리다가 방금 잠들었는데 별 이상없겠죠?	59
강아지 예방접종 이번 주에 4차 예방접종 맞추러가야되는데 예정일보다 하루 일찍 가도 되나요?	45
특수동물병원에서 수생거북 건강검진도 해 줄까요? 성장 속도도 더디고 아무래도 영양소를 잘 흡수하지 못하는 것 같아 걱정입니다. 성장 속도가 개체 마다 차이는 있다지만 아무리 그래도 너무 차이나는게 아닌가 싶어.... 튼튼하게 자라줬으면 좋겠습니다. 	59
강아지 몸에 이런게 생겼어요..뭘까요? 쌀알보다 크고 콩보다는 작게 이런게 강아지 몸에 생겨는데 뭘까요??	9
강아지 배에 뭔가 파랗고 동그란게 생겼어요 크게 튀어나오거나 한건 아닌데 이게 뭘까요ㅠㅠ 	47
수의사 선생님들 도와주세요 저희집 강아지가 말티즈 14살 노견인데 심장병이 있어서 계속 심장병 악을 먹이고 있어요. 그런데 얼마전부터 물만 마시면 기침을 해요. 밥이나 간식 먹을 때는 괜찮고요. 어렸을때는 물을 급하게 먹으면 계속 기침을 해서 스텐드형 물병으로 바꾸고 나서는 괜찮있는데 지금 또 이러네요 식도랑 위 연결되있는 곳이 문제가 있는 것 같다고 수술은 의사선생님도 권하지 않으시는데 혹시 뇌졸중환자가 수분 섭취할 때 물에 타 먹는 점증제를 좀 타서 강아지에게 주면 어떨까요? 강아지가 먹어도 괜찮아요? 괜찮다면 물마실때마다 타주는 방법으로 장기 복용해도 괜찮을까요?	38
7살난숫컷고양이 1월초 소변을 못누고 급기야 병윈행 2월초 갑자기 또소변못누어서 병원행 막히지는 안은거 같고 부어서 소변못눈거 같다고 피가섞인소변빼고 귀가 집에온후 사료안먹고 토하기만 먹은게 없으니 물 노란색도 나옴 이유가 뮐까요?이틀째임 	62
강아지 눈이 게스츰레 떠요ㅠㅠ 목욕뒤부터 이러는데 어떤 증상일까요?? 어떻게 해야하나요? 	40
꼭 중성화수술을 해야하나요?? 하면 너무 낑낑대서 불쌍하고 안하면 무슨병에 걸린다는데 꼭 해야하나여?	45
강아지 심장병 질문 선생님 안녕하세요 저희 강아지가 12살 말티즈인데 심장병이 있거든요 병원에 다니면서 꾸준히 약은 먹이고 있지만 약을먹어도 나을수 없다는게 너무 마음이 아프네요 혹시 심장병이 있는 강아지에게 좋은 음식을 추천해주실수 있나요? 그리고 심장병이 있는 강아지에게 해줄수 있는것이 무엇이 있을까요ㅜㅜ? 그리고 심장사상충과 심장병이 관련이있나요?  답변부탁드립니다^^	0
강아지 알러지증상 강아지 알러지때문에 지금 스테로이드제랑 항히스타민제  먹이고있습니다. 근데 알러지 검사를 아직 정확하게 못해봐서 무슨알러지인줄 잘 모르겠어요  간식은 다 끊었고 사료만주는데 계속 긁습니다 그럼 사료문제일까요 ?  집에서 알러지인줄 확인하려면 한 사료를 얼마나 먹여야 알까요 ?  답답해 죽겠네요 알러지검사하고  싶다고 했는데 지금 약먹는중이라  한달뒤에 해야한다그러고 ㅠ 인터넷에서 쳐본 결과  사타구니 핥기,턱밑긁기  발깨물기  증상들로 보아 알러지가 맞는것같습니다  지금당장알러지검사를 못하니 사료나 이런걸로 확인할수밖에 없는상황인데  먹으면 알러지라는게 바로 나타나는건가요?ㅠㅠ 현재 입 끝쪽 하도 긁어서 이렇게됐네요  도와주세요	9
강아지가 채하거나 소화불량일때 강아지가 밥이랑 물잘먹고 똥도잘누고 ( 양이좀줄어듬) 하는데 .. 배에서소리나고 트름 하듯 하고 토는안해여 끙끙 하고 엉거주춤 하는데 목부터 꼬리까지 만졋을때 갈비뼈 라인쪽을 눌럿을때 반응이오는거같아요 평소랑다른모습인데.. 강아지가 채햇을때나 소화불량일때 증상이맞는건가요? 이럴땐 밥을 먹는데로 계속 급여해야하나요 ? 아님 하루굶겨야 하나요?  병원 가는거말고 방법이잇을까요?	59
강아지설사 이제 5개월다되가는 강아지 몸무게는 1.29키로예요 정말 로얄캐닌 먹을때는 엄청잘먹고 잘싸고 내츄럴먹이니깐 잘안먹더라고요 그렇다고 해서 설사하고 그런것도없고 잘쌋어요!요번에 강아지 미용시킨다고 미용실에대꼬갓다가(미용실에서 애기를 많이 때렷어요/이래 살없는애는 바리깡으로 깍다가 잘못깍으면 찢어진다고 자기들의방법이라나 머라나)그저녁까지는 이쁜똥쌋는데 캔에비벼줘서 그다음날 아침부터 저녁까지 아무것도 안먹을라하고 초록색설사와 현변설사가 나와서 얼릉 병원에 데리고 갓어요. 예방접종도다햇고 해서 아마 스트레스때매그런것같다고 약이랑 캔에들은 사료?를 줘서3일간먹이면 낫는다길래 3일간먹여야하는거 4일간먹엿어요.27일에데꼬가서 약처방받고 29일까지는 똥을싸는데 패드에쫌 묻을정도로 나오길래 괜찬은줄알앗는데 31일 오늘아침에 똥이아니라 설사로 벌창을해놓앗더라구요.그것도 너무많고 설사끝에 약간의 혈변도나왓구요. 1~2틀가지고 너무호들갑인건아닌지..3일치만먹이라는걸 4~5일치먹여서 사료가아닌 캔에들은 걸 줘서 그런지...왜그런걸까요 설탕물이나.계란주면괜찬타고들 하던데 ....병원에 데리고 가야하나요?ㅠ(애기가 병원에서주는 밥도 엄청잘먹고 놀기도 엄청잘놀아요)	59
강아지 유선종양+중성화 안녕하세요 저희집 강아지가 8살 암컷 입니다 얼마전에 유선종양이 손에 잡혀서 병원에 갔어요  가서 종합검진 받고 수슬 가능해서 내일 수슬 받기로 했고, 생각해보니깐 중성화 수술도 같이하면 나중에 재발이 조금이라도 방지가 될거같아서요  두개 동시에 수슬해도 되는건가요 ??	43
고양이도 땀을 흘리나요? 	46
고양이 털 땜빵 및 뭉침 원인, 예방 알려주세요. 사진 1.2 가 예전에 털뭉침 이후 땜빵이 난 자리고  사진 3.4가 현재 털 뭉침이 있는 자리에요. 외관 상 축축해 보이는 뭉침인데 물기 없고 딱딱해요.  조만간 병원에 가려고는 하는데... 당장 못가는 형편이라 지금 어떻게 해줘야 할까요?  물티슈로 닦아주려고도 하는데 ... 너무 싫어하고 피해서 힘들 거 같아요. 항상 눈곱도 없고..깔끔하게 유지하고는 있었어요.   원인 및 예방을 알고싶고, 혹시 병원가면 병원비는 얼마정도가 들까요?	68
파보바이러스 1살정도된 저희집강아지 3일전 파보바이러스에 걸렷는데요 외출도 한달가량하지않앗는데 도데체 어디서어떻게 걸린걸까요 ..지금 너무힘겹게버티고잇습니다ㅜㅜ	56
강아지가 교통사고로인해 앞다리 발목쪽이 부러졌는데 제가 지금 중국에있어서 한국 병원을 가지못해요 중국의사말로는 깁스를하면 뼈가 제대로 안붙을수가있고 수술을하라고하는데 다른 병원 의사는 깁스만 해도된다하네요 앞다리 발목쪽 뼈가 두개 부러졌습니다 깁스만해도괜찮은걸까요 ? 	21
제발 빨리 부탁드려요 제발 급해요.. 저희 강아지가 이걸 씹어 먹고 있는걸 발견했는데요 이게 초등학교 방과후에서 사용한건데 지금은 이상반응은 없어요 근데 이걸 한통만 먹은게 아니라 3,4통 먹은거 같더라고요 .. 이 용액들 위험한건가요 지금 밤이라서 어떻게 병원에도 못데리고 가겠고 제발 부탁드립니다.	47
강아지 오줌과 똥을 매트에 쌀 수 있는 방법은 없는 건가요? 저희 강아지가 저희 집에서 4년을 키웠는데요...... 근데 뭐 매일 가둬나서 매트에만 오줌과 똥을 쌌거든요 그리고 저희가 몇 일전 부터 꺼내서 키우기로 결정했습니다. 그런데 문제점이 있습니다. 매일 땅바닥에 싸서 엄마랑 아빠가 너무 스트레스를 받으세요. 그래서 오줌과 똥을 매트에 쌀 방법은, 없는 건가요? ㅠㅠ	45
강아지. 풍산개 6살. 오늘 보니 오른쪽 앞다리 쪽에 피부가 이상해서요. 병원에 데리고 가야할까요? 	9
다리 쪼물쪼물하다 만져지길래 확인했는데 종양일까요...? 	43
말티즈 죽음 원인 12월11일 울집 삼순이 무지개다리 건너는데요. 궁금한게 있어 질문드림니다. 저녁먹고 쇼파에 앉아 있다 갑자기 컥하고 혀 입밖으로 내밀고 한순간에 갔습니다. 원인이 무얼일까요? 12살이고 말티즈이고요 몆달전부터 배가 임신한거 처럼 많이 나왔고 호흡이 좀거칠었을뿐 밥도 잘먹었는데 1분도 안되어 갈수있나요?	40
푸들인가요 	40
알려주세욬 갑자기 반나절만에 눈에 뭐가 올라왓아요 병원가봐여하나요?	40
강아지 담낭 저희집 6~7살 강아지가(입양해온 강아지라 정확한 나이를 몰라요ㅜㅜ) 금요일에 하루종일 토를 했어요. 정말 하루종일 토를 하고 토요일에도 아침에 토를 했어요. 팥죽색 똥을 누고.. 한번도 이렇게 아픈적이 없어서 걱정되는 마음에 병원을 데리고 가서 이것저것 검사를 해봤는데 담낭에 문제가 있다고 하더라구요.. 담낭에 까만게 꽉차서 아픈거라고 했다던데(병원에 엄마가 데리고 가셔서 제가 직접 듣진 못했어요) 다행히도 아직 황달기는 없구 일단 약물치료를 하고 사료도 바꿔주기로 했어요. 일단 토도 멈추고 똥색깔도 피빛은 안나는데.. 강아지가 이렇게 된 이유랑 앞으로 어떻게 관리를 해줘야할까요?? 들어보니까 이게 앞으로 좋아지지는 않구 더 안좋아지지 않게 해줘야하는거라고 하던데ㅠㅜ 저희 강아지가 아프지않게 오래살수있도록 도와주세요.. 말도 못하는 강아지가 혼자 아픈걸 감당하고 있었다고 생각하니까 너무 마음이 아파요..	59
6년된 저희 강아지가 물을 자주 먹어요 저희 강아지 6년됐고 토하고 기력없는 증상으로 병원갔다가 자궁축농증 진단받고 11일전에 수술했고 다시 전처럼 긴강하고 활발한 모습으로 돌아왔는데요  한 2-3일 전부터 부쩍 물을 자주 마셔요 한두시간 간격으로 세네번 먹는걸 목격했구요 소변도 자주보고요  다른 특이사항은 없는데 혹시 무슨 이상이 있는걸까요??	59
도와주십시요 수의사님 병원서 저희집 강아지가 혈소판감소증 래요 혈소 수치는 무려 2 밖에 안된다네요.. 다행히 빈혈수치는 그나마 괜찮다고 하셔서 수혈안하고 주사 맞고 약 3일치 받아서 집으로 왔습니다 ..  애기 나이는 2살정도라 많진않은데, 너무 아파하네요 앓음정도가 심하고 하루밖에 안되서인지는 모르겠지만 숨이 가쁘고 잠을 못이뤄요 애기가 사람이 보기에도 고통스러워하는데 빈혈수치가 낮아지고 잇어서 더 이러는건가요? ..  너무 고통스러워해요  원래 감소증 몇일내에는 이러는지 저희애기가 수치가 너무 낮아서 이러는지 제발 알려주세요...  내일부터 2회 약을 먹는데 약먹으면 많이 좋아질까요.. 전국의 지식 수의사든 전문수의사든 답변만주세요  복사붙여넣기식 답변은 피해주시길..	20
 강아지가 횡경막이 잘못돼서 장기가 가슴쪽으로 넘어갔는데 개흉수술을 받아야한다고 합니다... 수술 가격을 알 수 있을까요? 수술 잘하는 병원도 알려주세요...	40
강아지구토 오늘 병원에서 오늘하루동안 아무것도먹이지말라해서 안먹이고 물만 먹였는데 몇분지나서 갈색 같은 색깔로 다토하더니 토에서 약간좀 똥냄새가나더라고 갠찮은걸가요ㅠㅠ	59
유치 어떻게 해야하나요? 그냥 이대로 놔둬도 괜찮은건가요? 	40
 강아지가 비만 이긴한데 이상할정도로 배가 땡땡한거 같아요 오줌도잘싸고 똥도 잘싸고 물이나 밥도 잘먹고 병원에 귀청소도 어제 하러갔는데의사샘도 따로 말이 없어서요 괜찮겠죠?	45
강아지 심장사상충 치료는 약 오래 먹어야하나요? 	60
진돗개 7살 입니다 진돗개 암컷 7살 입니다 어제 오후 12시 30분에 중성화 수술을 받고 3시쯤에 집에 왔는데 오늘 저녁부터 질에서 출혈이 나옵니다 수술후 이런경우도 있는지요?	70
 강아지가 새끼를 낳고 이 주가 됐는데 눈을 게슴츠레 뜨고 숨을 가쁘게 쉬어요 코와 입도 건조하고 몸을 떨면서 10초에 한 번 꼴로 몸을 털어요 밖에서 키우는 강아지인데 무슨 증상일까요 ㅠㅠ 한 자리에 오래 머물러 있지도 못하네요	38
저의 집 강아지가 평소에는 잘 떨지도 안고 헐떡 이지도 않았는데 족발 큰뼈먹고 다음 날에 토하고 그러던데 괜찮은건가여? 	47
강아지 치수염 인가요? 강아지 치수염인가요? 현재 다니는 병원에서는 아파하지 않고 단순 변색이라고 하셨는데 색이 너무 진한 회색이라서 걱정입니다.	9
혹시 이거 밀웜이라는 건가요..?? 고양이 젖?인지 혹시 피부병인지 궁금해서 글남깁니다. 알려주세여어어..ㅠㅠㅠ 약같은거 발라줘야되나요??	68
강아지가 다리를 절어요.도와주세요ㅠㅠ 강아지가 침대에서 뛰어내린후로 다리가 삐끗했는지 뒷다리한쪽을 들고걷길래 동물병원에 갔는데 병원가서는 잘 걷더라구요. 그래서 의사쌤이 엑스레이안찍어봐도 되겟다구 다리만져보시고 하더니 슬개골탈구 1기에서 2기넘어가고 있다고 하더라구요. 근데 집에오니까 또다시 절더라구요.겁이나서 그런건지 아픈건지 너무답답한데 좀더지켜봐야할까요? 다리는 만지거나 당겨도 아무렇지않아합니다.	21
치와와강아지 치와와는  원래 털이빠지나요	9
핏불테리어 질문 드려요 내공 70!! 안녕하세요 다름이 아니라 저희집 개에 대해서 질문을 좀드리고 싶어서요.. 약 2개월전쯤 아버지 께서 2개월째 되어 가는 핏불테리어 를 분양을 받아 오셨는데  크면 클수록 인터넷에 올라오는 핏불테리어 와는 다른 생김새를 띄더군요.. 분양 한 곳에 다시 전화해서 보니 아메리칸 핏불테리어가 맞다고는 하는데 영 생김새가 그렇지 않아서  질문 올려봅니다 저희 집 개 가 핏불테리어 가 맞나요?  사진 올려드립니다 잘 보시고 답변좀 부탁드립니다(어릴때 부터 지금 까지 모습입니다)                    	40
강아지 기침 저번주 금요일날 병원에 다녀왔는데 감기라고하더라구요 그런데 약을먹고 기침이 더 심해진것같습니다 왜 그런건가요??ㅜ	38
강아지 출산 후 호흡 저희개가 새끼를 4마리 낳았는데 어미가 가면갈수록 숨을 거칠게쉬고 좀 힘들어 하는거같았어요. 오늘 처음 출산하는거구요. 출산은 한 1~2시쯤에 낳기 시작한것 같아요. 그리고보통은 어미가 새끼를 낳으면 품에 안아줘서 핥아주 고 그런다는데 저희개는 많이 힘든지 몸을 피고 숨만 거칠게 쉬어요. 새끼한테 관심은 있는데 몸을 가누기 힘든지 새끼가 이상한데로 가도 숨만 거칠게 쉬고 누어있더군요. 정말 걱정이 되요. 출산 전부터 눈이 심하게 충혈되어있어요. 지금 개가 많이 힘들어서그런건가요?	70
강아지 예방접종 할머니 댁에 강아지가 있는데요..애견샵에서 3개월된 강아지를 분양 받아와서 지금껏 예방접종을 안했다 하셔서요..예방접종 시켜주고 싶은데 1.접종전에 검사같은거 할게 있는지 2.접종 몇가지 해야 하는지 3.비용은 얼마나 들지 알려주세요ㅠㅠ	70
전북 완주군에서도 길고양이 중성화수술 지원해주나요 ~? 	26
강아지 왼쪽뒷다리가 안쪽으로 휘었어요..왜그러는 거죠 걸을때도 그 다리만 안쪽으로 이상하게 걸어요 ㅠㅠ 	21
아이무슨질병인지 너무 걱정되네요 강아지 3개월 감기맞나해서 올려봅니다 어제들럿던곳은 코랑기침만보더니 목감기라고 약처방이랑주사맞았는데 오늘새벽부터 기침이랑 거위울음소리? 캭캭거리는게 더심해졌길래 24시 동물병원가서 검사맡아봤습니다 거위울음소리 밤에더심하고 길게는 십분가까이 할때있습니다 콧물은 투명한콧물조금나는정도구 흐르거나그러진 않네요 근데 폐렴일수도있다고 폐렴인지 백프로장담못한다해서 그리구 전병원은 목감기라하니 입원은시키지않았습니다 설사하다 갈수록 똥은 좋아지구있구요 열은잘모르겠습니다 밥이랑물도 ㅂ많이는아니여도 주면 어느정두먹구 투명한콧물 가끔나는데 밥먹고 바로헛구역질해다 구토는 안나오네요 잘때도 거의안그러는데 자다가 일어나면 30초정도 켁켁 하고 헛구역질같은거하구 또 자구...약땜에졸린것도있는데 잠이좀많아졌지 집오면잘일어납니다  지금 2번의동물병원 감기포함하구 나중에갓던곳은 폐렴일수도있다고 약지어놓은상태이구 감기포함폐쪽 가루약섭취중입니다 부탁드립니다 첫아이인만큼 건강하게잘키우고싶은마음뿐입니다 혹시몰라 검사했던거 사진첨부합니다	38
강아지 기갑골 견갑골이 어딘가요?사진있으면 사진으로 알려주세요 ㅜㅜ 	45
교통사고시 응급처치 교통사고가났었는데. 1키로조금넘는작은아가였는데 차에치인후 숨이붙어있었습니다. 장기가 다튀어나온 상황이었는데..그상황에 아이를안고 빨리응급처치를하고 병원에 데려갓더라면 살수있었을까요..	29
강아지 자궁축농증 수술 이후 강아지 자궁축농증 수술을 일요일에 받고 목요일에 집에 데리고 왔는데요. 가만히 있다가도 끙끙 앓으면서 침대 밑으로 들어가려고 해요. 수술부위에 안좋을까봐 계속 못들어가게하고 있는데 계속 들어가려고 하면서 우네요.. 밥 먹을때는 또 잘먹고 하는데.. 저녁때가 되면 그게 더 심해져요. 계속 우니까 안쓰럽기도 하고 아파서 그런건가 싶기도 하고ㅠㅠ 그냥 수술후 스트레스때문일까요?	70
저의강아지가 할머니를 물었는데 피가낫습니다 그후 할머니가 너무 광견병에 걱정을해서 그러는데 혹시 저희강아지로 광견병이있는지 확인하는 법이있는지하고 따로 할머니가 맞아야하는 주사는 뭐가있을까요 그리고 그주사는어디가서 맞을수있나요 ? 아직물은지는 4일 됫고 강아지는평소처럼 얌전합니다 	9
강아지 배 혹 강아지 배쪽을 만져봤는데요! 겉으로는 혹같이 나와있지는 않았는데 (생식기 주변) 배쪽 살살만져보면서 손으로 눌러보니까 막 엄청딱딱하지는 않고 그래도 눌렀을때 뭔가가 물컹 만져지는데..이거 뭘까용?... 겉으로는 티가 안나요!! 반대쪽은 또 안만져지네요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ강아지가 좀 비만이기는 합니다! 화면상 동그라미 부분에서 좀 만져집니다  먹는것는 잘먹고 배변도 잘봅니다! 근데 좀 피곤한지 조는 모습이 많이 보여요	70
댕댕이가 사람 피부를 핥는 이유? 	53
강아지 초콜릿 (초코쿠키) 제가 자는사이에 초코쿠키를 다 먹어버렸어요...지금 너무 멀쩡하고 방방뛰어댕기는대 병원데려가나요? 4일전에도 치킨뼈먹고 너무 멀쩡했었는데...초코쿠키는 CU에서 파는 초코아몬드쿠키에요! 제가 한2개정도 먹고 강아지가 나머지를 다먹은거같아요(인터넷버니깐 12개둘어있다거하는데 제가 2개먹었으니 10개를 다먹은듯해요) 베게뒤에 숨기고잤었는데 일어나보니깐 봉지가 비어있었어요... 몸무게는 4.35키로그램정도에요   사진은 블로그에서 캡쳐한거에요	60
강아지 양쪽 눈 위에 뭐가 남 7살 시츄입니다 양쪽 눈 위에 불룩 튀나와서 뭐가 났는데 무슨 일일까요 ㅠㅠ 계속 간지러워서 앞발로 긁는거같기도 해요	40
앵무새 꼬리 깃털이 부러졌어요. 제 손에서 떨어져서 그런거 같은데 어떻게 해야돼요? 그리고 설사인지 모르겠는데 똥에 투명한 액체가 섞여서 나와요. 	14
강아지임신 저희 집개가 진돛개인데 언제임신햇는지를모르겟어요 ㅠㅠ... 근데지금은 배가많이불렀어요 강아지임신한걸처음봐저어떻게해야할지모르겠어요 ㅠ 1. 태동이느껴질때면 임신정도가 어느정도인가요? 2. 강아지 집에이불이랑깔아줘야러나요??  어떻게준비해야하는지알려주세여..ㅠ	70
강아지 항문낭 파열 수술 후 포메라니안 수컷 나이는 이제 10살이 다되가는 아이입니다. 얼마전 변이 자꾸 묻어나오는거 같아 병원에 가니 항문낭이 터졌다고 하여 오늘 수술을 하고 왔는데요. 수술 후 링거를 맞고 퇴원을 했는데 아이가 힘이 하나도 없이 꼬리가 계속 쳐져있는채로 몸을 바들바들 떨고 넥카마? 목에 항문을 핥지 못하도록 뭘 씌우고 있는데요. 이거때문인지 자기 힘으로 눕지못해 눕혀 줍니다. 자는 데도 몸을 바들바들 떠네요.. 그게 아니면 갑자기 서서 허공을 몇분동안 바라보고 있어요.. 도대체 왜이러는 거죠? 도와주세요	59
저희고양이 상태좀 봐주세요ㅠㅠ 병원에서는 이상없다고하는데 몇개월째 이런데 원인이뭘까요ㅠㅠ 	46
고양이가 아픈거 같아요ㅠ 12월 20일에 입양해서 지금까지 키우고 있는 고양이가 있는데요  원래 잠을 많이 자는 건 알고 있었는데요 평소 보다 너무 자주 누워있어요 뭔가 아픈가? 싶을정도로 약간 축 처진 느낌이랄까 밥도 잘 안먹어요 그래서 입맛이 없는 줄알고 좋아하는 참치하고 같이 줬는데도 남기고 계속 누워 있어요 평소에는 놀아주면 좋아하고 밤만 되면 뛰어다니고 진짜 잘 때 잠좀자자 할 정도로 밤에 잘노는데 요즘은 놀아줘도 좋아하지도 않고 밤되면 누워있다가 그냥 잡니다 1월 2일 쯤에 병원에가서 3가지 예방접종인가?? 맞았었어요 아빠가 데려가서 저는 잘 모르겠는데 의사 선생님이 건강하다고 하셨데요 근데 걱정이 되네요 ㅠㅠ 어디 아픈건가요??	62
강아지가 다리를 절름거립니다 애가 올해로 9살이고 푸들입니다 감기를 걸리고 난 후 부터 오른쪽 뒷다리를 계속 절름거립니다 5일정도 된거같구요 다리를 마사지 하듯이 만져주면 물려고합니다 어떻게 처치를 해야 될까요??	38
암컷고양이 중성화했는데도 발정 제목 그대로 전에 길고양이 무료로 해주는 중성화수술했는데 한달에 3번씩은 일주일넘게할때도있고하는데 발정날때 우는소리가 밤낮구분없이 계속들으니까 잠도못자겠고 신경만 예민해져가는데 어떡해야하나요	26
푸들 다리 부상 저희집 강아지(푸들)이 다리를다쳤습니다. 산책을 하다가 갑자기 낑낑거리며 앞다리를 만지면 울어서 놀란마음에 동물병원에 데리고 가니 살이찌고 나이가 많아서 관절이 안좋아서 그렇다며 주사와 약을 지여주셨는데 5일이 지나도 걷다가도 낑낑울고 점프뛰면 다리를 굉장히 아파하고 몸을 떱니다. 혹시 이럴떈 어떡해야 할까요? 관리를 어떻게 하나요?	21
강아지 소변으로 결석이 나온후 피오줌 나와요 소변을이틀동안못본후에방사선을찍었는데요도에결석이꽉차있었어요다행히소변이나오면서결석이나온후평소보다두배의소변양과함께피오줌을싸요 식욕이없어서미음이랑물을먹이고있어요결석나온후3일동안누워있어요피오줌색이점차연해지고소변양이줄어드는거같은데병원다시가봐야겠죠? 	59
강아지가10시간동안혼자있는데 어떡하죠..이마 강아지샀고 지금은 방학이라 괜찮은데 안외롭게할순없나요?? 	53
강아지를 매일 목욕하면 안 좋나요? 	45
강아지가 아파요 암컷 토이푸들9살이구요 하루종일 자기인형위에 누워서 떨어지지 않고 낑낑대다가 사람이 오면 으르렁대고 물어요 ㅠㅠ 어쩌면 좋죠?	40
너무 많이 싸워요... 저희집은 4kg정도 되는 5개월비숑과12kg정도되는 6개월허스키를 키웁니다. 근데 애들이 너~무 씨워요 상처가 날정도는 아니지만 틈만나면 으르렁거리고... 추가정보에 무게나 예방접종 안써도 되는듯?? 비숑은 여아고허스키는 남아에요.허스키는 순하고 비숑은 까칠해요.지금도 뒤에서 싸우고 있네요. 다른 아이들이랑은 진짜 친하게 잘 지내요.어떻게 하면 친해질까요?	53
새끼강아지 (3개월 좀 넘었어요) 키우는데 새벽에 노란토? 사료색깔 토를 조금 했고 아침점심엔 밥안먹이고 저녁사료 줬는데 잘먹더니 녹색토를 했어요 노는것도 잘 노는데 병원을 가봐야할까요? 처음엔 노란토를 했지만 나중엔 녹색토를해서 검색해보니가 췌장염일수도 있다고해서요 	59
강아지변에벌레가 새끼강아지두마리를데려왔는데 새끼거든요 근데변에벌레가있는데 괜찮은건가요...?벌레아닌줄알았는데 벌레맞는거같아서요 ...ㅠㅠㅠㅠ	40
고양이 눈꼽 안녕하세요 저희집 고양이가 어제부터 계속 한쪽 눈에만 하얗고 끈적한 눈꼽이 생겨요. 이유를 알 수 있을까요? 병원도 가봐야 하는지 걱정이 되네요.. 성의있는 답변 부탁드립니다	28
교배후 임신증상 교배한지3주됫는데 오줌에 흰액체가 있고 안으면 노란색 액체가 나옵니다 이게 어떤증상인거죠ㅠㅠ?	70
강아지 등에 딱지 이렇게 생겨서 말랑말랑하고 점점 부풀어요 딱지였는데.. 누르면 고름이나와요 진물정도요 그래서 동물병원에갔더니 무슨피부병이라고 하더니 주사를놓고 6일가루약과 연고를받았는데 오히려 더 심해졌어요 고름은안나왔거든요...	9
강아지슬개골탈구수술 시켜야하나요?많이 빠져나온거에요??	21
강아지 귀에 검정색이 묻어나와요 한쪽 귀만 이러는데 이게 무슨 증상인가요? 	47
강아지 간식  큰 사료같은거 간식으로 먹이는데 상한지모르고 먹였어요 ㅠㅠ 두번정도 다 토해내더니 몸을 떨어요  속이 불편해서 그런건지 .. ㅠㅠ 뭐라도 먹여야하는지 물 조금 먹이긴했는데 걱정되네요 늦은시간이라 병원도못가고 .. 	60
동물병원에서 저희 강아지 슬개골탈구라는데. 오늘 남자친구가 강아지 데리고 접종하러 갔는데, 슬개골탈구 얘기가 나왔다더라구요. 그래서 전화해서 물어보니까, 뼈가 돌아가있댔나. 한번씩 빠진댔나. 근데 저는 전혀 못느꼈어요. 특히 그랬다면 애가 아파서 짖거나 낑낑대거나 했을텐데 너무 잘뛰어놀고 그래서 전혀 상상도못했는데 말로만듣던 슬개골탈구가 저희 강아지한테 생겼다니. 얘기들으니까 막막하더라구요. 일단 심한건아니라서 수술할 단계는아니고, 병원와서 자세히 상담받아보라고 수의사쌤이 그러시던데. 아마도 제생각엔 선천적으로 다리관절이 약하게 태어난게 아닌가 싶어요. 입양할때 확인했었어야했는데 따로 확인안했었구요. 데려올때 엄청 작고 말랐어서 애지중지 키우긴했어요. 지금도 체구가 큰편은 아니구요. (1년반정도 됬는데 2.2키로정도 되요) 암튼 수술할정도는 아니랬는데 왠지 병원가면 비싼영양제같은거 권유할꺼같은데.(수의사쌤이 더 진행되는걸 막는방법만 잇다셨거든요) 꼭 그거 사서 먹여야하나요? 다른분이 인핸서라고 슬개골탈구 수술시키고 그영양제먹이고있대서 검색해보니 많이들 먹이는거같던데. 그냥 병원꺼말고 좀더 저렴하고 기호성좋은 영양제사서 꾸준히먹이고 마사지해주고 점프나 두발서기나 무리한산책같은거 피하고 관리잘해주다가 나중에 병원데려가서 괜찮아졌는지 검진받아도 되지않나요? 답변부탁드려요!	21
앵무새가 힘이 없어요 	14
안녕하세요, 디스크수술 후 배뇨장애를 앓고있는 강아지 보호자입니다. 배뇨신경을 자극하는 약물이 있다고 들었는데 혹시뭔지 알려주실수있나요...? 수술 후 두달이 지났는데 아직 배뇨를 하지 못한다면 어떤 치료를 더 받아야할까요........ 	59
펫테일출산!!급해요ㅠㅠㅠ제발 아이가 아이를낳고있는데 애기머리만나오고 어미는 가만히있는상태로 6시간째진전이없네요ㅠㅠㅠ이러다가 둘다잘못되는건 아닌지 걱정됩니다ㅠㅠㅠ어떡하죠	70
암컷강아지 중성화여부는 어떻게 확인할수있나요? 유기견을 데리고와서 키우는데 ..  배 부근에 오래전 꼬맨자국이 남아있긴한데 아가를 낳았을수도 .. 돌을 제거했을수도있고 해서 .. 	70
고양이가 갑자기 토했어요 평소에 활기도 넘치고 먹을것도 잘먹는데 오늘 갑자기 토했어요 왜 이런걸까요? 혹시 어제 삼겹살먹었는데 그것때문인가요?	62
3개월 된 새끼 푸들을 입양했습니다. 3차접종까진 맞았구요~ 현재 건사료를 먹습니다. 근데 저희가 오전 7시30분부터 저녁 7시30분까지 집에 3개월 된 새끼 푸들을 입양했습니다. 3차접종까진 맞았구요~ 현재 건사료를 먹습니다. 근데 저희가 오전 7시30분부터 저녁 7시30분까지 집에 아무도 없는데 12시간 정도 텀을주고 밥을 줘도 괜찮을까요?	53
저희 강아지가 지난주 수요일부터 밥도 제대로 안먹고 오늘은 노란색 토하고 똥을 토끼똥같이 쌌어요. 원래 밥도 잘먹었고 이런일은 없었는데 왜 이러 저희 강아지가 지난주 수요일부터 밥도 제대로 안먹고 오늘은 노란색 토하고 똥을 토끼똥같이 쌌어요. 원래 밥도 잘먹었고 이런일은 없었는데 왜 이러는걸까요?	59
강아지가 임신을 했는데요 심장 사상충약 먹으면 안되겠죠? 바르는 약으로 하면 될까요? 그리고 임신 했을때 아프면 먹어도 되는 약이 있고 아닌게 있는건가요? 	40
강아지 근육 경련 몇일전에 앞다리 마사지해준다고 어깨쪽 만지다가 강아지가 까강!하면서 자지러졌어요 그뒤로 자꾸 목쪽이 튀어요 x-ray 찍었는데 아무 이상이 없데요 만지면 아파하고 부들부들 떨기도 하는데 이유를 모르겠어요 병원에서는 아무 이상이 없다고 해요 어떻해야될지 모르겠어요 심장뛰는것처럼 보일수있는데 심장박동이랑은 따로에요  재생 0 00:00 00:00	40
말티즈를 키우는데 말티즈가 치킨 뼈를 삼켰어요..ㅠ 주변에 문 연 동물 병원도 없고 워낙 시골 동네라 응급실 같은데를 못가요..ㅜ 어떡해야 되나요ㅠㅠㅠ 	47
강아지는여자아이고요 배쪽에 몽우리다생기고 색깔까지멍처럼들엇는데 종양인건가요? 	9
강아지 배에 이런게 났는데 이게 뭔가요?ㅠ 	59
10개월된 푸들 강아지입니다. 한 3~4개월전부터 산책시 오른쪽 뒷다리를 절길래, 쓸개골이 의심스러원 이번 설날연휴 중 2월 1일에 동물병원을 방문하여 손으로 검사하였으나 별다를 증상은 없고 버릇 같다고 했습니다.  검사 후 약 20일이 지난 오늘(2월23일).산책시 뒷다리 저는게 더욱 심하여 또다시 병원을 방문하여 엑스레이 검사를 요청했습니다.  그랫더니 쓸개골 및 기타 특이사항은 없는데 사진에서 보는것과 같이 오른쪽 무릅쯤에 검은색 부분이 보였으며 이는 뼈가 뿌러졋고 뼈가 녹아서 발생한 것이라고 하여 진통제 및 염증약을 1주일 처방 받았습니다.  2달 뒤 다시 엑스레이를 찍기로 했습니다. 저 부분에 뼈가 다시 살아나서 붙을 수 건가요? 병명은 가르처 주지 않던데 인공관절 같은 수술이 필요한가요?  강아지를 손으로 만지면 깨갱되거나 전혀 아파 하지는 않습니다.의사 말로는 부위에 크게 부딪혀서 뼈가 뿌러졋고 뼈 조각은 보이지가 않으니 조각은 녹아졋고 현재 뼈 부위 또한 녹은 자리라고 합니다.  너무 걱정되네요. 기억으로는 부딪히게 크게 발생햇던 적은 없엇던거 같아요.ㅜㅜ 	21
강아지 한약 먹어두 되나요? 강아지가 사람 한약 먹어도 되나요?	45
고양이 구토 도와주세요ㅠ 지금 외국에서 고양이 두마리를 키우고 있습니다. 한마리는 수컷 2살이고 한마리는 암컷 1살입니다. 둘다 출신은 길냥이지만 키우면서 밖에 데리고 나간적 없습니다. 집냥이입니다. 그런데 4일전부터 암컷 고양이가 하루에 4번정도 구토를 하고 밥을 일체 먹지 않습니다.. 츄르는 먹지만 먹고 2시간 뒤에 바로 토합니다... 평소에 식욕이 넘치고 먹을것을 엄청 좋아했던 아이라 더 걱정이 되네요... 3일정도 지켜보다가 불안해서 오늘 병원에 다녀왔는데 아무런 이상이 없었고, 혹시몰라서 피검사도 했는데 모든게 정상 수치 였습니다.. 뭐가 문제일까요,, 병원에서 혹시 기생충때문일수도 있다고 구충제를 줘서 먹였고, 좋아하는 간식같은거를 줘보라고 해서 츄르를 줬더니 잘먹었다가 몇시간뒤에 그대로 토를 했습니다.... 그리고 계속 노란색 토를 하다가 이번에는 하얀색 거품토를 했습니다ㅠㅠ 어떻게 해야 할까요... 병원에 한번더 데려가야 할까요..? 그냥 지켜보기도 무섭습니다 아가가 어떻게 될까봐,,,  아 그리고 소변은 잘 보는데 대변은 잘 보지 못합니다 혹시 변비인걸까요?? 제발 도와주세요ㅠㅠㅠㅠ 	62
요쿠셔 13살 남아에요. 양쪽 귀 부분 털이 빠졌어요.왜 그러는건가요? 	9
 강아지가 초콜릿을 진짜 손톱만큼 먹었어요 불안해서 계속 보고있는데 헥핵 거리는 것 같은데 헥헥거리는건 맨날 했었거든요 어떻하죠 먹은 초콜릿이 밀크 초콜릿 일겁니다	60
어제 2개월 된 새끼강아지를 입양해왔는데 올때부터 재채기를 하고 콧물이 조금씩 나오더니 오늘까지도 지속되네요 사료도 허겁지겁 먹다가 오늘은 양을 좀 남겨요 무슨일있는건가요? 	38
저희강아지가 오늘 수술을 했는데요  2007년생이어서 노령견인데 오늘 자궁축농증수술햇어요 근데 얘가 다른 수치나 건강적으로 너무 건강해서 오늘 수술 잘마치고 마취도 잘 깻어요 이따가 엄마가 강아지를 집에 5시에 데리러온다햇는데 (얘가원래 나이에맞지않게 너무 튼튼햇어여)  혹시 앞으로 주의할점이나  장난감으로 놀기, 산책은 언제부터 할수있나요? 빨리 낫게하려몀 어떻게하먄되나요?? 	70
강아지 피부좀 봐주세요ㅠㅠ 저희 강아지가 얼굴쪽에 모낭충 증세를 가지고 있는데 피부에 이런 두드러기가 나면서 어느새 이렇게 터져서 피가 나고 있네요ㅠㅠ 무슨 증상일까요? 급한대로 마데카솔 발라주고 있는데 만약 치료한다면 치료비용은 얼마나 할까요?	9
5개월 강아지 혈뇨 진돗개 리트리버 믹스 여자애 5개월이구요 강아지가 혈뇨 1회 입에 하얀 거품 조금 맑은 구토 조금 했어요 평소같이 사료 먹고 기운 없어 보여서 산책하고 왔는데 위의 증상을 보여요  심장사상충 약은 매달 먹이고 있어요 아까 엄지 손톱만한 거미 가지고 놀았고 형제들 서열싸움에 놀란건 아닌가 싶기도 합니다 시골이라 병원가기 힘들어 질문합니다	59
강아지가 이어캡을 먹었어요 이제 생후 3개월된 애기인데 이어캡하나를 먹어버렸네요ㅠㅠ  지금 캑캑거리거나 그런거는 없는거같은데 똥으로 나오는게 가능할까요? 병원에 가야되나여?ㅠㅠㅠㅠ	47
진돗개 붉은 소변 도와주세요!! 저희 강아지는 진돗개로 10년 넘게 잘 지냈는데요 갑자기 1달전부터 소변색이 붉고, 물을 많이 마시며 말라가요 큰 병일까요? 너무 걱정됩니다!! 	59
강아지 의치 저희집 강아지가 한곳에서 이빨이 두개가 났습니다. 이걸 꼭 빼야 하는건가요? 그리고 병원에서는 치석제거도 해야한다는데 제가 보기에는 그냥 아주 약간 누런 정도 빼고는 아무 이상도 없거든요. 구취도 안나고, 제가 제거 할만한 정도인데 병원에서 의치만 뺴면 되나요?	57
말티 암컷 7년생입니다. 머리에 아주작은 볼록한게있구요. 배에 덩어리가 잡힙니다.덩어리크기는 새끼손가락 첫 마디보다 작아요. 이상있는건지요? 	9
5키로 조금 넘는 말티즈가 양파랑 파로 육수낸 닭고기육수로 된 남은 아기 이유식 먹엇는데 괜찮을까요?? 	60
삶은닭껍질.간식으로.줘도.되요? 	47
강아지 젤리변(점액변) 3개월 조금 안 된 포메인데요! 원래는 아침에 변 한 번만 싸는데 오늘 아침에는 건강한 변 한번, 조금 묽은 변 한번, 그리고 젤리변과 약간 피가 비치는 것 같아서요ㅜㅜ 변 다 본 다음에는 밥도 잘 먹고 잘 노는데 크게 걱정하지 않아도 될까요..?	59
생후 5개월 된 고양이를 키우고 있습니다. 다름이 아니라 고양이 수염쪽살?이 갑자기 저렇게 빨갛게 되었는데 왜 이러는건지 아시나요? 피부병인건가요? 	68
강아지왼쪽에서 3번째가 유치일가능성이있나요?? 2월생강아지인데 요즘도 뭘물어뜯는걸좋아해서 유치가다안빠진걸수도있는지 궁금합니다 왼쪽에서 3번째 치 강아지왼쪽에서 3번째가 유치일가능성이있나요?? 2월생강아지인데 요즘도 뭘물어뜯는걸좋아해서 유치가다안빠진걸수도있는지 궁금합니다 왼쪽에서 3번째 치아만색깔이조금다른거같아서요 이게유치일수도있나요??	57
고양이가 혈뇨를 하는것같아요 	26
잦은 구토 저희 강아지가 개속구토를 하고 설사를 할때도있지만 밤색깔똥을 싸거든요 그래서 병원도 델고가서 주사도맟히고 소금하고 설탕을 끌여서 주라고해서 개속 그랫는데 저희가 여행을 가야해서 병원 에서 치료 를하고있는데 병원에서는 요즘 개들이 많이죽엇다 던데 저희집도 그럴 수도있나요?? 그리고 치료를 받으면 날까요??	59
강아지 눈주위 검은얼룩이 점점 더 심해집니다 ㅠㅠ 처음엔 그냥 눈물때문인줄 알았는데 가면갈수록 더 짙어져요. 오늘은 너무 검게 변해서 깜짝 놀랬어요. 눈물 원인이라면 어떻게해야할까요? 생각날때마다 닦아주고 있습니다.... 병원에 갔을때는 별다른 방법이 없다하는데, 약처방이 좋은가요? 	40
강아지 몸에 이런 게 있는데.. 이게 뭔가요ㅠㅠ? 	40
강아지홍삼엑기스를절반이나먹었는데괜찬나용?환장을해용근데강아지줘도되는지요?아니물에타서줄까?먹어도되는지알카주삼쪼매먹이고파서 	60
강아지 젖에서 저런게 나와요,, 암컷인데ㅠㅠ 임신안한 강아지에요,, 왜그럴까요ㅠㅠㅠ 	45
강아지가 가끔씩 거위소리를 내요 3살 수컷 포메라니안을 키우고 있어요 한번씩 기침할때 거위소리를 내는데 처음엔 심각성을 못느꼈어요  요근래 너무 길게 소리를 내니까 걱정이 됩니다 병원에 데리고 가야할까요? 	38
새끼고양이 눈한쪽에서 눈물이 많이나고 조금 부은거같아요 이유가 뭘까요 ㅠㅠ 병원에서 안약 처방받아서 넣어주고있긴한데.. 눈물은 계속 나네요! 새끼고양이 오른쪽 눈한쪽에서 눈물이 많이나고 조금 부은거같아요 이유가 뭘까요 ㅠㅠ 병원에서 안약 처방받아서 넣어주고있긴한데.. 눈물은 계속 나네요!	28
아기고양이 범백 , 제발 도와주세요. 2개월된 아기고양이 범백 진단을 받았습니다 잘 먹는게 중요하다고 하여, 물 등은 우선 강제로라도 먹이고 있고 밥 같은 경우 ad캔으로 해결 할 예정입니다 .   병원에서 범백 확정만 받고 별 다른 주사나 이런 거는 안 맞춰줬습니다. 아마 포기하시는 거겠지요.  범백 고양이한테 중요한 건 뭐가 있을까요?	46
강아지가 헥헥 거려요 아침부터 계속 헥헥거리는데 더워서그런건 아닌것 같고 왜그러는걸까요	38
강아지흰자가검해요 10개월정도된시츄인데요 왼쪽눈은괜찮은데오른쪽눈이그림과같이흰자안쪽이검해요이거왜그러는거에요	40
고양이들은 원래 이렇게 자나요? 	46
중성화수술에대하여 고양이가수술한지2주넘었네요 지금수술부위에잠깐보니까물처럼조금씩나오더라고요수술부위가터진건가요	67
강아지 처방약의 성분이 궁금해요 강아지가 심하게 아픈건 아니고 이빨이 흔들려서 잇몸에 염증도 심해서 약을 먹이고, 때로는 귓병이 들어서 약을 타먹이는데요  근데 보니까 약이 똑같이 노란색 가루약이더라구요  문득 이게 다 같은 항생제 약이라면. 굳이 내가 멀리 큰병원까지 가서 약을 타야하나? 이생각이 들더라구요  약성분이 진통제도 들어있는지도 궁금해요!!  그냥 가까운 병원에 들려서 약을 타도 똑같을까요	40
수의학과랑 수의예과랑 같은 건가요? 	45
강아지 이 닦다가 피가 납니다 강아지 이 닦아주는데 피가 납니다 그동안은 이런적이 없었는데 갑자기 피가 나서 걱정되는데 치아에 문제가 생긴건가요..?	57
저히집 강아지가 이상해요 안녕하세요. 저는 저번 주말에 푸들 한 마리를 입양 받았는데요  이 아이가 앞발 오른쪽 다리만 핥길래 걱정이 돼서 글을 올립니다.  이번 주말에 귀 때문에 병원을 가긴 가야 하는데 걱정이 돼서요  좋은 답변 부탁드립니다.	40
강아지 중성화 수술질문 저희집 강아지가 올해로 5살이되는 암컷 강아지 인데요...중성화 수술을 해도 될까요...? 걱정되서요.... 저희가 첫 주인이아니라 중성화 수술이 안된상태로 19년 말에 저희집에 오게 됬거든요... 중성화 수술 안됬다는걸 알고 찾아봤는데 후유증도 크고 개복부위도 크다 그래서... 마취때문에 죽는경우도 많다 그래서요...ㅠ	70
태국에서 도로에 있던 새끼 길 고양이를 주워서 기른지 3개월이 되었습니다 태국에서 지낼 예정이었는데 급하게 한국으로 들어가게되었습니다 고양이를 데리고 출국하려면 광견병예방접종을 2차까지 맞추라고 하더라구요 그 전에 3번의 예방접종은 맞췄어요 그래서 오늘 광견병예방주사 1차를 맞췄는데 2차를 한달뒤에 맞을 수 있고 그 외에 항체검사등 총 드는 시간이 총 3개월이라고 합니다 그런데 전 꼭 28일에 한국을 들어가야해요 3개월동안 맡아줄 사람이 전혀 없구요 어떻게해야하죠 꼭 데리고 들어가야해요 같이 들어갈 수 있는 방법이 없나요 90일 미만의 동물은 절차가 간단하다고 하던데 90일 미만이라고 거짓말을 할 수는 없는건가요? 제발 도와주세요 병원에서는 대사관에 연락해보라고 하던데 대사관에 연락하면 해결이 되는건가요? 자세하게 꼭 좀 부탁드립니다 	2
 오늘 산책다녀와서 쩔뚝거리길래 보니까 상처가있네요. 상처가 좀특이해서 그런데 왜이런상처가생긴거죠? 발톱은 원래 없습니다.	47
포메라니안을 앉아 라고 말하면 앉게 시키고 등등을 나중에 시키려고 하는데 훈련을 시켜야 하나요.?? 아니면 애견 유치원을 보내야 하나요? 	53
강아지 턱끝 몽우리 코카스파니엘 12살이에요 얼마전에 간 장파열로 죽을뻔한적이있어서 조금이라도 뭐가 문제있어보이면 너무너무 불안해요.. 식욕이 줄은거같으면서 아닌거같아요 예전에는 밥을 우걱우걱먹었는데 지금은 나눠먹고 사람이 꼭있어야만먹어요 근데 아침만그렇고 저녁은 또 한번에 잘먹구요 간식도잘먹어요 그리고 강아지 귀밑 턱끝? 양쪽에 말랑말랑한 50짜리정도되는 지방종같은 몽우리가만져지는데 아파하지도않고 별반응이없어요 친구네 강아지가 얼마전에 림프종? 을 진단받았다고해서 괜히 자꾸 신경쓰이고 불안한데 침샘이라는사람이많아서 문의드려요!! 괜찮은거겠죠 ? 림프종은 살도빠지고 다른증상들도많던데..	43
[나눈질문2] 강아지 턱 밑에 고름이 뭉쳐있구요.. 강아지 턱 밑에 고름이 뭉쳐있구요..피딱지도 생긴 것 같고..엄청 아파하는데 왜그러죠?진짜 염증 아님 피부병인가요??ㅠ	9
고양이 만성신부전증(ckd) 신장상태가 좋아질수 있나요? 저희 고양이는 9년이나 10년가까이 나이먹은거같구요 몇개월전만해도 팔팔하다가 최근들어 활동량도없고 식욕고없고해서 병원에가보니 신장상태가 10%대로 망가졌다고 합니다. 간상태는 신장상태만큼 망가지진 않았고 다른한쪽신장은 다행히 반대쪽만큼 안좋진 않답니다. 현재상태는 일단 살리는게 먼저라고 입원을 시키긴 했는데 제가 고양이 만성신부전증에대해 잘 몰라서 질문을 할까 해요.  1.만성 신부전증을 4단계로나눴을때 4기에속할때 치료를 잘받아서 한단계아래인 3기로 호전될수 있나요?  2.그리고 신장상태가 기적적으로 좋아져서 웬만큼 생활이가능한 상태가 될수있는 가능성이 있나요?  3.앞으로 제 고양이의 수명은 얼마나 남았는지 알고싶습니다.  고양이를 잃는다는게 정말 상상이 안갑니다. 10년간 함께해왔는데 더이상 곁에없다면 너무 쓸쓸할거같네요. 답변해주시면 정말 감사하겠습니다. 답변부탁드립니다.	37
개 수명 질문합니다 집에서키우는 개인데 그냥 잡종같고 중성화 수술을 한 상태입니다. 몸길이는 꼬리뺴고 40센티 정도 되는것같구요 이번년에 배에 종양같은것이 발견되어 수술을 햇습니다. 2008년 겨울에 태어낫어요. 앞으로 몇년이나 더 살수있을까요?	43
저희 강아지 좀 봐주세요....ㅠㅠ  저희 강아지가 피부가 심하게 상했는데요... 처음에는 목 주변에 조금씩 긁기 시작하더니 피가 나도 긁을 정도가 되버렸습니다... 첫 한달정도는 그러려니 했는데.. 심해지는 것 같아서..병원에 갔는데 진단하기를 알러지성 피부병이라고하여 약을 3주분량을 주어서 먹였는데..조금 괜찬아 지는것 같더니 부위가 더 넓어 졌습니다...그래서 병원에서 약을 조금 바꾸어서 추가로 3주분을 더 처방받아서 먹였는데....사진에 보는것 처럼 온 몸으로 머리부터 꼬리까지 번졌구요... 지금은 앞발까지 부어서 쩔뚝쩔둑 걸을정도가 되어버렸습니다.. 앞발이 많이 아파서 그런지 계속 핥구요....긁는 부위는 온몸이 되어버렸습니다....다른 강아지와 같이 있지만 전염은 없는 것 같구요... 얼마전에는 다른 병원에 다녀 왔는데..그 병원에서는 모낭충 감염같다고 하여...먹는 약이랑 뿌리는약을 처방 받았습니다....어느 병원 말이 맞는지... 정말 병명이 무엇이며 어떻게 치료는 해야할지 답답해서 문의 드립니다....꼭 좀 알려주세요......ㅠㅠ                  	9
강아지가 움찔거리고 걷다가 넘어져요 어제만 해도 멀쩡하던 강아지가 갑자기 오늘 아침부터 그래서 병원에 데려갔는데 뇌질환이라내요... 이거 나을수 있나요??	34
급해요) 광견병 사람 감염 엄마가 아는 분 집에 갔다가 발목부분을 개한테 물렸어요 그런데 피나거나 그러지도 않았고( 이빨자국은 있는데 살이 이빨에 뚫리지는 않았어요) 그때 당시 발목 위에 바지가 덮여있어서 엄마는 괜찬다고 하는데 걱정되서요 오늘 피곤하다고도 하셔서ㅜ 엄마 광견병걸리는 거 아니겠죠?ㅜ (개는 그 집에서 키우는 작은 종이래요 그리고 광견병 예방주사 했는지는 몰라요)	45
강아지 등에 종양? 같은 게 있어요 그거 있는 건 거의 2-3년 정도 됐어요 ㅠㅠ 이제 12살인데 예전에 병원 갔을 땐 늙어서 그런 거라는데 정말인가요? 가끔 터졌을 때 있는데 또 바로 생기고 그러더라고요. ㅠㅠ	43
애완견한테 사람약 주면 위험한가요? 어떤 부위에 어떤 이상이 생기는지 구체적으로 설명해주세요.         1. 새끼때 자동차 사고로 양쪽 뒷다리가 부러져서 한쪽다리에에 철심2개를 박았었는데 철심박은 다리에 무리가 왔는지 위의 사진처럼 물이 차서 젤리 눌리듯이 꾹꾹 눌리고 살이 올라오지 않고 눌린 상태로 남아있고 무거운 젤리 만지듯이 부어있었어요. 2. 사혈침으로 물이 찬 부분을 콕콕 찔러주고 집에 있던 부항으로 뽑아 보니까 위에 사진처럼 하얀 물이 계속 올라왔어요. 3. 아래의 약 사진은 제가 허리요통으로 진통소염제로 가지고 있던 건데 강아지가 먹던 진통소염제가 떨어져서 저걸 줬는데... 걱정이 되서 문의드립니다. 정확히 어떻게 안좋은건가요?  위험할수도 있나요? 4. 아 그리고 위의 사진처럼 다리에 물이차면 생사를 다툴만큼 큰일인가요? 제가 직장생활때메 바뻐서 병원갈시간도 내기 힘든데 응급하게 병원에 가야 하는건지 어떤건지 문의드립니다. 좀 두고 봐도 되는건지... 궁금하네요. 자세한 설명 부탁드립니다. ㅠㅠ 감사합니다. 아 그리고 어떠한 경우에 저렇게 다리에 물이 차는건가요? 그것도 궁금하네요.	60
강아지가 밥을 잘 안먹어요 	59
고양이가 노란색 토를해요 요즘 들어 고양이가 토를합니다.  그래도 사료는 잘먹고 딱히 다른 이상은 없어보였는데요  오늘 집오니까 바닥에 노란색 고양이토가 있더라구요.  노란색 토를 한적은 한번도 없거든요..  츄르를 줘도 잘 안먹으려고 하는거같구요...  어디가 아픈걸까요 ㅠㅠ	62
저희 반려견이 켁켁 거리거나 하는데 원인과 예방법 그리고 치료가 필효한건지도 알려주세요! 	38
강아지 노견 백내장 문의 14년 5개월 정도 나이의 요크셔테리어 입니다 한쪽눈은 백내장 초기이고 다른한쪽눈은 많이 진행되어서 수술을 권유하시는대 나이가많아서 걱정이되서요 1.2kg 이라서 작고 나이가있어 견딜수 있을지 보통 백내장 수술은 노견이라도 권하시는편인지 궁금해서요	40
강아지 자가 예방접종에 관한 것입니다 강아지 자가 예방접종 중 돌발상황이 생겨 이렇게 자문을 구합니다ㅜㅜㅜ 애견인분들 제발 도와주세요ㅜㅜ  이번에 강아지 4차 예방접종을 집에서 하게 되었는데 4차 예방접종은 종합백신약이랑 켄넬코프 두 개를 맞춰야 된다고 해서 두 개의 주사기에 두 약을 담고 이제 맞추기만 하면 됐는데.. 맞추려고 하니 강아지가 엄살을 엄청나게 부립니다.. 원래 엄살이랑 고집이 심한 줄은 알았지만 이렇게 난리를 칠 줄은 몰랐네요 ㅎ 뭔놈의 엄살이 이렇게 심한지 밤중인데 너무 너무 시끄러워서 민폐가 될까봐 낮에 해야할 것 같은데 문제는 이미 주사기에 약을 다 담았다는 겁니다. 내일 오후에 다시 맞출생각인데 이 주사기를 팩에 밀봉해서 냉장보관해도 성분 상의 문제는 일어나지 않는 것인가요? 주사기에 약을 담고 하루정도 냉장보관을 한 후 맞춰도 되는것인지..ㅜ 걱정되어 질문드립니다.  얌전히 있어주어서 바로 맞추면 좋을텐데 강아지가 시끄럽게 소리를 지르는 지금 상황상 어렵네요ㅠㅜ 조언 부탁드립니다..	41
고양이 감기? 결막염? 과잉진료 문의 아가가 한쪽눈이 부어서 병원 갔다왔는데 감기, 결막염 증상일거라고 예상하고 많이나와도 3만원  정도 선 생각하고 갔는데 복막염쪽의 위험성을 엄청 강조하고 겁을 주시는 바람에  걱정만 하다가 제가 감기 가능성이 있으면 감기처방만 먼저 해주시고 차도가 없으면  다시 내원 하겠다고 했더니 알겠다고 하시고 처방하셨습니다. 병원비 청구 94,700원 나왔습니다.  엘라이신도 선택사항의 영양제보다는 먹어야 하는 약처럼 느껴졌습니다.  그자리에서 따서 저희 냥이한테 먹였어요. 넣어드릴테니 꾸준히 먹이세요라고 얘기했기 때문에  저는 설마 그냥 주시는건가 라는 생각 했는데 영수증에 청구 되었네요. 영장제는 그렇다 치고  안약이 필요 이상으로 많이 처방된 느낌이 듭니다. 카페에 글을 올렸더니 답변달린 고양이 키우시는  분들의 전부가 과잉진료같다고 대답 하십니다. 전문의 소견 듣고싶네요.  그리고 영수증에는 안약이 5가지 처방 되었는데 지금보니 가지고 온 안약은 4가지 뿐이네요.  지금 병원문을 닫아서 내일 문의할 생각인데 안약에 붙어있던 제품명 스티커를 떼내고 병원스티커가  붙어있는 관계로 영수증상의 제품명과 안약병 뚜껑 색깔이 어떤제품인지 모르는 상황입니다.  병뚜껑 색으로만이라도 제품명 확인이 가능하시다면 확인 부탁드리고 어떤 효과가 있는약인지  문의 드립니다.  과잉진료가 맞다면 어떤 부분이 과잉진료일까요 약에대한 설명이 부족해 무슨약인지도 모르고  넣어주고 있는 상황입니다. 따지지는 않을거지만 빠진 안약 문의 하고 다시는 가지 않을생각입니다.  아가 상태 사진이랑 안약사진, 영수증사진 첨부합니다.                 	28
강아지협착증 안녕하세요 저는 여고생인데요 저희강아지가 많이 아파해서 불안해서 질문드립니다ㅠㅠ 우선 간단하게 얘기를 드리자면 저희 강아지는 10살때 우연히 산에서 발견되어 6년째 저희가 키우고 있어요 나이가 많아서 심장병도 있고 유기견생활하면서 장을 버렸다네요...그리고 관절도 안좋구요 몇일전부터 몸이 많이 안좋은거같아요ㅠㅠ 계속 기운도 안좋고 누워만 있어서 병원에 데려갔는데 협착증이라네요..약을 삼일째 먹였는데 처음엔 괜찮아지는듯하더니 더 안 좋아지는거같아요ㅠ 지금은 잘 걷지도 못하고 사료도 잘 안먹고..아까 황태를 조금 줬는데 잘 먹더라고요...질문드릴것은 1.협착증이 맞나요??네이버에 쳐보니 다 기관지얘기를 하던데.... 2.제가 뭘 해줘야할까요ㅠㅠ?? 찜질이 좋나요?? 3.황태 계속 먹여도 되겠죠? 내일 삶은노른자도 좀 먹일려고 하는데...사료는 물에 불려서 조금 주면 되겠죠?	0
우리강아지견종이 푸들 맞나요? 푸들보다 귀가 긴것 같아서요..지금 7갱월 몸무게 4.5kg입니다.골든리트리버 +푸들 두들? 강아지랑 어떻게 구분 우리강아지견종이 푸들 맞나요? 푸들보다 귀가 긴것 같아서요..지금 7갱월 몸무게 4.5kg입니다.골든리트리버 +푸들 두들? 강아지랑 어떻게 구분 하는건가요?	45
치와와 남아 5개월 발작증상 새벽에 설사 햇구요 오후3시경에 발작해서 급하게 병원가서 피검사하고 설사약받고 돌아온후 6시경에2차발작했어요 발작할때 소변대변지렷고요 지금은 맥없이 누워있거나 목적없이 어슬렁거리며 돌아다니다 눕고 그래요 병원에서 병명을 유추하기어렵다고 ct있는곳으로 가라고하는데요 주변에는없어서 전주대학병원 문의하니 월요일 예약후 화요일진료 가능하다고 하는데 너무 불안해서 죽겟습니다 병명이라도 유추하고 대응 할수있게좀 해주세요글쓰는도중 9시50분3차 발작했어요 옆으로 누운체 거품물다가 경련하면서 목이 뒤로꺽이듯한자세로 입을벌리고 캑캑대면서 발을 뛰듯이흔들었습니다 약2~30초정도발작후 15초정도 안정후에 일어나서 거실을 목적없이 돌고있어요 발작할때 소변 대변 도 같이합니다	34
아가 강아지의 고추 이제 두달도 채 안된 강아지인데 고추 끝부분에 노란 고름같은것이 뭍어있네요 예전에 다 큰 강아지의 수컷에게서는 본적이 잇지만 어린 아가에게도 이런 고름처럼 보이는것이 뭍어있을수도 있는지요 답변 부탁드립니다	59
강아지가 뛰다가 부딪혔는지 뒷다리를 쓰지를 못해요 강아지가 침대로 오르려다가 미끄러져서 부딪혔는지 심하게 깨갱대는 소리에 달려가 보니 놀랐는지 오줌도 지리고 심하게 아파하는 것 같아요 땅에 내려놨더니 엉덩이쪽을 질질 끌면서 아예 걷지를 못하네요... 계속 숨이 찬듯이 헉헉대고...  놀라서 그런건지 지켜보곤 있는데 빨리 병원에 가야할까요? 한쪽 뒷다리에 힘줄 같은 것이 느껴지질 않는다고 해야할지... 빠른 답변 부탁드립니다. 한 생명을 구해주세요....	21
강아지 백내장이 진행 중인 건가요? 정확한 건 병원 가봐야 알겠지만 불안해서요 지인분이 강아지 눈 보고 백내장같다고 해서 질문 올립니다 강아지 백내장이 진행 중인 건가요? 정확한 건 병원 가봐야 알겠지만 불안해서요 지인분이 강아지 눈 보고 백내장같다고 해서 질문 올립니다	40
우리집 강아지가... 일주일전에 광견병 예방접종을 했는데 지금 주사 맞은 부위가 딱딱하게 마치 혹처럼 부어있어요..지름은 백원짜리 크기정도고, 높이가 3~4mm정도에요. 이거 주사 부작용인가요? 없어지지않으면 어쩌죠? 전에 얼핏 들은얘기로는 이런게 나중에 종양같은걸로 발전할수도 있다고하던데.... 주사맞은 병원에 얘기해야겠죠?걱정되요~좀 만져서 풀어질까싶어서 해봤는데 좀 아파하는거같아요 ㅠㅜ	70
 발을 계속 물어뜯는데 ㅠㅠ 이거 왜 이런거죠..ㅜㅜ 8살이구 말티즈에요 발을 계속 할짝거리더니 이제는 막 물어요 ㅠㅠ..	57
저희집 고양이가 쇼파에서 뒤로 떨어졌는데 머리를 박은거 같아요 혹시 문제가 생길까요 ..?? 	46
앵무새 창문에 부딪혔는데 뉴기니아를 키우고있는데 어제 앵무새카페에서 창문에 부딪혀서 처음엔 괜찮았는데 오늘 보니까 한쪽눈만 눈을 조금 감겨있고 밥을 못먹고있고 게다가 말도 잘 못하고 있어요 병원가려고 하는데 괜찮은걸까요..? 잘걷긴걷는데 뇌진탕은 아니겠죠? 일단 설탕물은 먹여줬어요	63
몇일전 대변보고 휴지에 피가 묻어놔요 26살 남자입니다 몇일전 대변보고 휴지에 피가 묻어놔요 혈변은 아니구요 앉거나 서있을때는 지장이 없아요 수술해도 관리가 안되면 부작용이나 재발 된다던데요 치센이란약 먹어도 되나요?	59
강아지가 한 쪽 눈을 계속 깜박이면서 못뜨는 데 왜 그러는 걸까요 ?? 요근래 샤워도 안시키고 산책도 안시켰거든요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 각막이 손상난 건가요 ?? 	40
길고양이가 다친 것 같습니다 못먹었는지 엄청 마른 건 기본이고 얼굴 한쪽이 부은건지 뭔지 저렇게 되어있습니다. 아래 사진에 보면 옆구리에 땜빵같이 털이 빠진 곳쪽엔 찔린 것 같은 둥근 상처가 있고요. 아물어가는 중인지는 사실 잘 모르겠는데 동물병원에 데려가는데에 있어 가장 가까운 곳이 15분 거리인데 아직 안고 갈 정도로 친해지지 못해 어려워보입니다. 더군다나 제가 학생이라 검사비 부담도 조금 어렵습니다. 혹시 이와 관련해서 제가 도움을 받을 수 있는 말이 있다면 무엇이든 제발 부탁드립니다.	68
강아지 눈 위에 노란 여드름? 같은게 생겼어요 이거 어떻게 해결해야 하나요...? 	40
반려동물 등록 할라고 하는데 혹시 - 동물병원에 강아지도 같이 데리고 가야하나요?  -필요만한 서류가 있나요?  -반려동물 사진은 동물병원에서 찍어주나요? 	40
강아지 배 왼쪽에 두드러기같은 피부병 지난주까지만해도 멀쩡했는데 어제 목욕시키고 오늘보니 배 왼쪽에 저렇게 하얀 돌기가 잔뜩 돋아있네요 오른쪽엔 없고 타원형으로 한부분만 크게 저렇게 돋아있는데 내일은 일요일이라 문여는 병원도 당장 없고 ... 피부병인가요 혹시 심각한게 아닐지 고민되네요..	9
개가 다리를 절어요 개가 1,2달 전부터 한쪽 다리를 들고 걷다가 최근들어 자꾸 주저않고 절룩거리기도 하고 산책나가면 몇발자국 걷다가 엎드려서 일어나지 않으려 하고 그러네요. 확실히 한쪽 뒷다리를 아파하는 것 같습니다. 물리적인 충격을 받은 적은 없고요, 비만인 것도 아니고 매일 40분 정도 하루도 빠짐없이 운동을 시켜줍니다.  산책시킬 때는 계속 지켜볼 수 있고 안 시킬 때는 개집에 목줄로 묶어놓아 항상 행동이나 상태를 관찰할 수 있기 때문에 외상은 아니란 것은 확실한 것 같습니다.. 그래서 제가 생각하기엔 질병때문에 그런 것 같은데 혹시 질병때문에 그럴 수 있다면 다리를 절게 하는 질병에는 어떤 것들이 있는지 자세히  알려 주실 수 있나요? 만약 질병때문이 아니라면 무엇이 원인인가요?	21
강아지가비닐을먹었어요 그그 코스×코 스트링치즈비닐인데..저 사진에 손가락크기만큼먹은거같아요 어떡하죠, .ㅜㅜ 5키로 말티즈성견입니다. 켁켁 거려서봤더니...ㅜㅜ강아지는 괜찮아요 먹은지 10분도안되었구요.. 내공100!!ㅜㅜ대신 정확한답변부탁드립니다..ㅜㅜㅍ7ㅍ 	47
고양이 뱃살 암컷 고양인데 중성화 수술 후 뱃살이 엄청 늘어났는데 이상이 있는건 아니죠?	46
강아지 심장사상충 증상과 치료방법 저희집 강아지가 8년정도 된 슈나우져인데요 심장사상충 예방접종이나 약을 먹인적이 한번도 없어요. 근데 오늘 오후부터 자꾸 배에서 꾸르륵거리면서 30초간격으로 소리나고 요며칠 밥도 남겼다가 먹고 그러는데 오늘저녁은 아예안먹었더라고요ㅠㅠ 걱정되서 심장사상충 증상 찾아보니까 켁켁거리듯이 기침하고 복부에 복수가 찼다고 하던데.. 저희집강아지가 어렸을때부터 밥을 안씹고삼키는 버릇이있어서 종종 밥먹고나서 켁켁 거리긴하는데 괜히 증상보니까 별거아닐수도잇는데 걱정되더라구요 ㅠㅠ 그리고 중성화수술을 안시켰는데 2주전부터인가?? 갑자기 배가엄청불러있어요 원래좀 비만끼가있긴한데 그래도 배가 많이부풀진않았었거든요?? 그래서그냥 전부다 걱정됩니다ㅠㅠ 제발 알려주세요!!  - 요며칠사이 배가많이불렀던데 복부에 복수가 찬게맞나요?? - 밥도 잘안먹고 30초간격으로 배에서 꾸르륵 거려요 - 원래 밥은 안씹어먹는 버릇이있는데 밥을 먹고 좀 지나고나서도 자다말고 갑자기 켁켁거려요  *다 봣을때 심상사상충 증상 맞는거같나요?? *맞다면 어떻게 치료해줘야하나요? *약이나 주사를 맞고난다면 완치되는병인가요? 천재여러분 알려주세요 ~~	59
암컷 중성화수술 저희집개가 7살인데 중성화를 아직안했어요 이번에 할까 생각중ㅈ인데 꼭해야할까요? 성격은소심해요	70
저희집 강이지가 묽은 변을 싸요 저희집에 1살된 강아지가 있는데 저번주 일요일에 애견카페 갖다온뒤로 아침저녁으로 꼬박꼬박 사료를 주는데 자꾸 믉은 변을 싸요.... 이럴땐 어떻게 해야 좋을지 방법 좀 알려주세요	59
고양이 귀청소를 어제 해줬거든요? 근데오늘 보니까 까만 귀지도 있고 노란물도 있는거에요 그래서 일단 면봉으로 닦아줬죠 근데 학원갔다와서 보니까 아직도 노란물이 있더라구요 노란물은 진물인가요? 그리고 병원가면 어떤 약을 주나요? 사진도 올릴게요 면봉에 묻어있는거 다 귀에서 나온거에요 	67
아기 강아지 토 조금 전에 사료를 다 토해냈어요 뭔가 기운도 없어 보이고.. 무슨 질병 같은 거 걸린 건 아니겠죠..?	59
약을 안먹네요 기관지염이라 약을 밥에 타도 안먹고 계속 토를 하네요...어떻게하나용?	38
고양이귀에 뭐가났어요 이게 뭔가요 종양같은건가요??? 동물병원에 데려가니 진드기는없다하는데 걱정이돼서요 뭐죠이게??	67
[내공20] 대형견이 하반신 마비에 걸릴 때 회복이 불가능해지는 이유? 오늘 오전에 <에스비에스>(SBS)의 "TV 동물농장"을 보니까, 보통의 대형견은 하반신 마비에 걸리게 되면 회복 자체가 아예 불가능하다고 들었습니다.  그러면 대형견은 왜 하반신 마비에 걸리게 되면 회복을 불가능하게 만들어 놓을 수 있나요?  그 이유가 무엇으로 볼 수 있는지요?	34
고양이 약먹일때 설탕물에 타서 줘도 되나요? 	46
고양이가 성기가 붓고 이불에 소변 실수도 했어요 고양이가 방금 전부터 갑자기 엄청 예민해져서 왜그런가 살펴봤더니 성기가 평소보다 부푼것 같은데, 혹시 이런 증상이 따로 있나요?  6살 수컷이고 중성화 한지는 5년 넘었는데 왜이럴까요..  제대로 앉지 못하고 다리를 양쪽으로 V자로 쫙 벌려서 앉아 있고 아픈건지 신경질적인 갸오옹 우우웅 같은 소리를 꾸준히 내면서 성기 주위를 계속 핥아요.. 그러다 이불에 소변 실수도 연달아 두번이나 했습니다  이러는 증상의 원인을 알고 싶어요 최대한 진지하고 정확한 답변 부탁드려요..	26
 저희집 강아지가 몇일전부터 얼굴에 무늬같은게 생겨서 때로 생각하고 오늘 씻겼는데 피부색이 변색된거처럼 붉게 변했어요 태어난지 이제 막 3개월이고 다른거는 모두 건강합니다	9
다른 강아지한테 물렸어요 말티즈 3kg 입니다 오늘 오전에 놀다가 진돗개 2년된 아이가 저희집 강아지를 등 쪽을 물었습니다 외견 상으로는 아무 상처도 없고 괜찮은데 말티즈 강아지를 만지면 낑낑 죽는 소리를 냅니다. 밥도 잘 먹고 간식도 잘 먹는데 식욕은 있어요 잘 걸어다니고 침대나 쇼파에도 혼자 오르락 내리락 합니다 다만 등쪽에 만지면 낑낑 거리는데 단순 멍이 든것일까요? 아니면 병원에 데려가야 할까요?	53
강아지 다리 절음 저희집 강아지가 자고 일어나면 쩔뚝거려요 그래서 놀라서 다시 보면 멀쩡하게 걸어요. 계속 옴크리고 자고 일어낫을때만저네요 다리가 저려서 그런걸까요? 친구한테물어보니 쓸개골탈구 일수도 있다는데 어떡하죠?ㅠ 그리고 마사지해두고싶은데 건드는걸싫어해요 자기몸만건들이려면 물려고해요..	21
저희집 강아지가 아파요 저희 강아지는 요크셔테리어 5살이구요 불러도 안와서 확인해봤더니 덜덜 떨고있고 배도 만져보니까 딱딱해요 그리고 안아보니까 엄청 떨면서 끙끙거리네요 아파서 그런지 아무것도 안 먹습니다. 그리고 평소에 들어가지도 않는 침대 밑에도 들어가고 어제 저녁부터 그랬는데 어떻게 해야하죠? 가만히 둬야하나요?          대충 동물병원가라고 답변하지마세요 뻔한 답변은 싫습니다. 어떻게해야하는지 알려주세요	59
수의사가 되고싶은데요.. 나이는 31. 학점은행제 경영을 하고있습니다. 공부를 워낙 못했어서... 동물에 대한 열정은 누구보다 큰데 수의사가 될 수 있는 방법이 있나요? 공부도 할 자신있고 뭐든 할 자신있습니다. 확실한 방법과 기간을 알려주세요..	45
강아지가아무것도안먹고 토만해요 몇일째 강아지가#밥 도안먹고 #노란토 를하구요 헉구역질하듯이? 강아지가 미용을다녀와서 상처로 수술을했고 먹이는 가루약때문인가 싶기도하구요.. 좋아하던 간식들도 입도안대고 물도 안먹어요..뭘잘못먹어서 목에걸린걸까요..?산책을가도 토를하고 하루종일 잠만자려해요 ..처음엔#강아지우울증 인가싶기도했어요 강아지가 2일째 아무것도 먹지안고 있어요 답변부탁드려요	59
강아지 심장사상충약 먹인후 이상해요 마당에서 키우는 강아지가 있는데요   5~6년됬구요 이번에 누나가 심장사상충약을 먹엿는데  기이후부터 정확이 약때문인지는 모르겠지만  엄청 축늘어져있고 갑작이 발을 절뚝이면서 잘걷지를못합니다   약때문에 그럴수 있는건지..   어떤 건지 답답하네요 급합니다 	0
강아지 잠 설침 어제까지만 해도 같이 산책하고 그랬는데 오늘 아침에 일어나보니 하루종일 기운없이 엎드려만 있네요.. 졸린지 잠을 자는데 평소같으면 누워서잘텐데 자꾸 엎드려 자다가 고개를 떨구며 깨요. 어디 아픈건가요..?	40
강아지가 아파해요... 오늘 평소처럼 강아지를 쓰다듬어 주다가 평소에 조용한 아이인데 갑자기 날카로운 소리로 낑낑대더라구요. 어디를 만지면 특히 더 그러는건가 살살 만져봤는데 굳이 누르지 않아도 목의 전면 오른쪽 부분에 손만 갖다대도 낑낑대요.. ㅠ  어떤 통증일지 증상일지 알수 있을까요? 동물병원에 데리고 가봐야 할까요?  빠른 답변 부탁드려요 ㅠㅠㅠ	40
고양이 꼬리 절단 고양이가 꼬리를 공격해 피가 납니다 그런데 몇 차례 동안 고양이 꼬리가 1~2cm 끝 부분이 절단된 채로 발견됩니다 그래서 고양이 꼬리의 끝이 각지지 않고 둥급니다 이 현상 문제 있는 건가요?	67
햄스터 눈안에 흰색이 있어요. 어떻게 해야될지 모르겠어요 	31
강아지 피똥증상, 구토는 안함 저희 집 강아지가 며칠 전부터 피똥을 싸요ㅠㅠ 아예 처음부터 피+똥이 아니고 똥을 싼 다음 똥꼬에서 피가 나오는 식..이에요.. 근데 구토증상은 없어요 어디가 아픈 걸까요ㅠㅠ 내일 병원 데려가기는 할 건데 그 전에 어디가 얼마나 아픈지 대강 짐작이라도 하고싶은데.... 큰 병에 걸린 걸까요..? 막 췌장암이나 파보..코로나..이런 거..? 알려주세요 의사선생님들..ㅠㅠㅠ 최대한 빨리..	59
구토 노란색 10살된 셔틀랜드쉽독입니다살이너무쪄서비만인것도있는데요 자꾸헉구역질하고노란액채만토하거든요.헉구역질을5번정도반복하고 토해내거든요. 근데설사도안하고밥을너무잘먹거든요.심하게냄세 나는 액채였어요	59
길에서 강아지를 찾았는데 병원에 칩 확인해보려 하는데 비용이 드나요? 든다면 얼마정도 드나요? 내공 50이요 	45
길냥이 배가 임신이라기엔 너무 축처진거 같고 무슨 병에 걸렸을 수도 있을까요? 꼬리도 다쳐있던데 적당한 약으로 치료가 가능할지 궁금합니다. 	59
강아지 눈썹쪽에 빨갛게 고춧가루가 박힌것처럼 뭐가 있어요 진드긴가요 아님 여드름 같은건가요 ?? 	40
강아지 임신중 진액? 피? 같은게 계속 나와요 저희 말티즈가 임신을 햇는데 아이는 안나오고 계속 검정색 진액 같은것만 싸요 이게 하루 넘게 계속 나오는데 뱃속의 아이에게 문제가 잇는 걸까요? 지금은 집에서 무기력하게 잇는데 혹시 유산인가요? 빠르고 정확한 답변 부탁 드립니다	70
ㅠㅠ강아지가상한간식을먹었어요 ㅠㅠ직접말린고구마닭가슴살간식을 밖에내놨더니 상한모양이예요..곰팡이핀거처럼 ㅠㅠ근데 제가 나갈때 제대로 안보고 강아지에게 손가락두마디정도의 간식을 두개줬는데 괜찮을까요? 오전 11시반에먹었고 배가 아파하거나 그런증상은없어요 평소와똑같아요 ㅠㅠ괜찮을까요?	60
강이지 임파선 심하게 부음 왼쪽 목 어깨쯤이 심하게 많이 부었습니다 저희 강아지는 빈혈이 있었(혹은 지금도)습니다 허나 매일 붙어있고 간호를 잘해준 결과 많이 좋아져서 좀 활발해졌습니다. 이 빈혈은 면역력이 너무 강해서라고 합이다. 약은 스테로이드 성 약물이라고 합니다. 약은 끊은지 좀 오래됐구요.( 배가 터지려는듯 해서) 건강해지나 싶더니 지금은 처음 말했듯 왼쪽 목 어깨쯤이 심하세 많이 부었습니다. 질문입니다 . 왜이런걸까요? 어떻게 해야할까요? 이 병 심각한 병인가요? 시간이 지나면 낫나요?  아빠말은 노견(13살쯤) 이라서 병원가도 소용 없다 하시는데 저는 아무리 봐도 병원을 가는게 맞는것같아요.	47
고양이가 갑자기 코피흘린 상태로 숨을 안 쉬어요 어떻게 해야되나요 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ얼른 알려주세요 	3
이거 피부병 인가요? 씻기다가 발견했는데 강아지 얼굴 머리 쪽에만 작게 붉은 반점이 몇개 보여요 강아지가 간지러워하는것같은데 이거 피부병인가요 이거 피부병 인가요? 씻기다가 발견했는데 강아지 얼굴 머리 쪽에만 작게 붉은 반점이 몇개 보여요 강아지가 간지러워하는것같은데 이거 피부병인가요 일주일 후에 병원갈것같은데 갑자기 심해지고 그런건가요? 사료를 바꾼지 얼마 되지 않았습니다. 그외에는 바뀐점이 없구요ㅠㅠ	9
왼쪽 눈과 오른쪽 눈 비교한 사진입니다 왼쪽눈 아래 결막이라고 해야할까요? 오른쪽에 비해서 부어있는거 같은데 왜 그런지 알수 있을까요..? 왼쪽 눈과 오른쪽 눈 비교한 사진입니다 왼쪽눈 아래 결막이라고 해야할까요? 오른쪽에 비해서 부어있는거 같은데 왜 그런지 알수 있을까요..?	40
강아지 이빨 스케일링 해야할까요?  2011년 12월6일생 입니다 종은 말티즈고요 현재 저는 치아상태가 심각해보여 병원에 데려가자 주의이지만 엄마는 스케일링 하면 아이가 잘못될 수 있다고 그냥 나두자고 하더라고요 양치질도 시켰는데 쉽게 치석(충치?)가 없어지지 않더라고요 1.저 초록색 쌓인것이 치석이 맞나요? 2.스케일링을 해야한다면 생명에 지장이 있나요? 3.비용은 대략 어느정도 될까요 	57
강아지가 다토해내요 강아지가요 계속토를하다가 이제는 물토까지하네요ㅜㅜ속이안조아서그런지 계속 앉아있어요..지금시간에병원문이닫여서가지도못하는데 어떻하죠?? 내공100이예요오ㅜㅜㅜ	59
노견 스케일링 질문 (간수치가 높아요..) 노견이구요 9살 말티즈 남아에요   2년전 ? 에 중성화수술 했어요  마취 하는 자체가 조금 무서워서 늦게 했던거구요.. ㅠ  그래도 다행히 잘 회복해주어서 다행인데  지금 담즙이랑, 부신 (간수치)가 높다고 하네요  (정확한 판단을 위해 큰 병원 가서 초음파 검사랑 제대로 해보려구요) ㅠㅠ 노견이기도 하고.. 물론 지금 스케일링을 할 수는 없는 상황이지만  수치들 다 낮추고 하려는데  그래도 하는 게 좋은 판단인지 아니면 안하고 이 상태로 양치만 잘 시켜주는게 더 나을건지.. 여쭤봅니다. 	59
스피츠귀가안서용 우리스피츠아가 5개월짼데 귀가설귀미가 안보여서욤 보통 5개월이면 안서나염? 아님 믹스견인가염?	40
태어난지 한달된 진돗개 아기들이 있는데요. 한마리가 똥을 쌌는데 좀 이상해서요. 혹시 파보바이러스 아닌가요? 실외견입니다 	59
우리집개가 이상해요 우리집 개가 늙어서 그런지 몸이 좀 않 좋았어요 옛날부터 사람음식을 많이 먹고 그랬어요. 근데 어제부터 흥분을 하고 좋아하면 쓰러지고 몸을 빌빌 꼬고 비틀거리면서 정신을 못차려요. 또 평소에는 숨이 가쁜지 헉헉 거리고 숨을 잘 못쉬는것 같아요. 이거 무슨 증상인가요? 늙어서 그런가요? 아주 자세히 설명해주세요.	0
수의사가 되기 위해서 자격증같은거 따야되나요?? 	15
공중보건 수의사가 되는 방법을 알고 싶어용 궁금합니다. ... 	45
강아지 항문이 부은것 같아요 종은 말티즈 분양 6년째구요 엊그제부터 설사를 하더니 밥도 안먹고 무기력해져서 움직이지를 않습니다. 간식으로 유혹해도 오질 않더군요.. 외출후 항상 반겨주던애가 꿈쩍도 안하니 걱정되서 여기저기 살펴봤는데 항문이 많이 부어있고 살짝 검은부분? 이 보였습니다. 무슨병이 생긴걸까요? 내일 병원 가보긴할텐데 혹시 급한거라면 지금이라도 갈까요?	59
새끼고양이가 배설을 안해요 오늘 냥줍했습니다. 젓병에 분유를타서 먹었고 배변 유도를 했지만 배설을 하지 않았고 먹일 시간이되어 먹일려고 하니 먹을려하지 않고 배는 빵빵하였습니다. 다시 배변 유도를해도 배설을 하지 않습니다. 소변, 대변 다 안해서 걱정입니다 어쩌죠? 내공은 100	62
1년 리트리버가 혈변을 봤어요ㅠㅠ 레브라도 리트리버 1년 조금 안됐구요 사진같은 응가를 아침에 싸놓았길래 이게뭐지했는데 또 괜찮은 응가를 싸더라구요 그래서 좀 지켜봐야지 햇는데 방금 도 이걸 쌌어요ㅠㅠ 어제는 괜찮았고 애기 밥도 잘먹고 활발하게 놀고 물도 잘 마시고 토를 하거나 하지는 않습니다ㅠㅠ 애기가 엄청 크고 여기가 시골이라 병원이 좀 나가야 있거든요 심각한 상황인가요 아니면 좀 지켜볼까요? ㅠㅠ 왜저런똥을쌀까요..	59
고양이가 사료를 손으로 파헤쳐서 먹을때 4개월된 아기냥인데 엄청 발랄하고 잘놀고 밥도 잘먹고 대소변도 잘 가립니다 지난 10년동안 두마리의 고양이를 잘키워 좋은곳으로 보냈었는데요, 이번에 이 아이는 한달 키튼사료를 다 먹이고 다른 키튼제품으로 바꿔줬는데 사료를 밥그릇에서 파헤쳐서 바닥에 다 떨구고 그걸 다시 주워먹네요 ㅠ 전에 키우던 아이들은 사료가 안맞으면 파헤치고 안먹거나 아예 입도 안대는데, 이아이는 손으로 파헤쳐서 땅으로 떨궈먹고 먹다남은건 손으로 긁어서 모았다 배고프면 다시먹으러가는데 왜이러는걸까요?? 입에 안맞아서 안먹는것도아니면 어떤행동문젠건지..	24
강아지 x-ray에 찍히는 것 무엇일까요? 10월에 2주간격, 마지막 사진은 11월 중순입니다. 다리 수술 한달정도 후에 찍은 x-ray 인데 그때부터 저 동그라미 친 부분에 실!?모양의 무언가가 발견되었고, 찍을 때마다 위치가 계속 변경되며 위쪽으로 이동합니다!(장내에 있는 것이 아닙니다) 강아지가 아파하거나 두드러지는 증상은 없는데 끝부분이 날카로울 수도 있다하여 걱정이 되네요...  다니는 병원에선 의료용 실이나 기생충은 아니라고 하는데 무엇일지 궁금합니다...	21
고양이 혈변 고양이가 5일 전부터 대변끝에 피가 묻어나와요. 변 상태는 정상 맛동산인데 변 끝에 피가 소량 있고 항문을 닦아 주다가 피가 묻어나와서 발견하게 됐어요. 처음 발견 전날 성묘 사료를 밤에 먹었었는데 그 것때문인가 하고 지켜보는데 원래 먹던 사료로 먹고있는데도 묻어나오네요.ㅠㅠ 식욕은 전처럼 왕성하고 활동적인데 무엇인 문제일까요?	62
강아지 피부에 뭐가 자라는데 혹시 뭔지 알 수 있을까요? 	9
고양이발정수술 저희가 좀 사정이 있어서 관리받던? 병원말고 집근처다른병원에서 여아 중성화를 해주려고하는데 근데 그 예방접종내역? 이 있어야된다고하셨데요 근데 예방접종은 당연히 다했는데 그게 꼭!!! 있어야만 수술예약잡든 어쩌든 할수있나요?..	26
강아지가 혈뇨를해요 현재 토이푸들 10살입니다. 중성화수술을 2018년도에 자궁쪽에 문제가 있어서 급하게 수술을 하고 그수술 후유증으로 매일 자다가 자기도 모르게 오줌을 조금씩 싸고 강아지 스스로 놀라서 깨고 축축해진곳 피해서 다른자리에 가서 자곤해요ㅠㅠ 지금이 2020년도니까 2년정도 지속 되었어요 매일 일어나면 자기도 엉덩이쪽에 냄새가 나는게 싫은지 냄새맡아가면서 스트레스 받아하길래 엉덩이쪽에만 씻겨주곤합니다 물론 같이 침대에서 자는 저의 침구도 매일 세탁합니다ㅠㅠ 수술 직후에 이러한 문제로 병원에 진료를 받으러가보니 후유증이라 어쩔수 없고 증상을 없앨수있는 약을 처방해 줄순 있으나, 이약이 몸에 좋지 않을 뿐더러 .. 약을 먹다가 도중에 끊게 되면 또다시 증상이 재발될것이고, 이약을 먹는것이 증상을 치료하는 것이 아니기 때문에 권하지 않는다고 해서 몸에 큰이상이 생기는것이 아니라고 하기에 약을 처방받지 않고 지냈습니다. 그런데 갑자기 오늘 소변을 보는데 한방울정도의 양으로 피가 있더라구요.. 저희는 6개월마다 피검사, x-ray, 배 초음파까지 정기적으로 검사를 합니다. 돈이 많이 들어도 예방보다 좋은것이 없기때문에ㅠㅠ 혈뇨를 보는데 많이 심각한걸까요?ㅠㅠ.. 방광염, 방광결석 이라는 말이 많던데 위 증상을 치료하려면 어떤치료가 있고 수술로 치료가능한지, 약만으로도 치료가 가능한지 궁금합니다.	59
모량 모질 영양제 슬개탈구로 코세퀸 먹이고있고 모량이 전에 비해 많이 빠져서... 영양제를 먹이고 싶은데 영양제 효과가 있나요? 그리고 탈구 영양제 먹이는데 다른 영양제를 또 먹여도 되는지?? 음식으로는 뭐가 좋을까요?	21
강아지가 안먹어요 강아지가 물을 안먹어요 어떻해 해야 하죠?	59
강아지 혈소판 지금 강아지가 수술을 해야하는데 혈소판이 낮아서 못하고 있습니다 혈소판을 올릴 수 있는 방법이 있을까요 수액을 맞을려고 했는데 아이가 지금 요관결석이 있어서 수액은 못맞춥니다	20
강아지 등에 빨간 원 이거 뭐에요??ㅠㅠ 가려워서 긁은자국은 아닌거같은데.. 털안자른지 오래되서 뭉쳐서 그런가요??ㅠㅠ 	9
강아지 피부 질문 안녕하세요 5살 포메 키우는 견주입니다 저희 집 강아지가 2~3년 전에 미용을 잘못해서 하반신?? 엉덩이쪽과 골반 허리쪽에 털이 안자라는 강아지입니다 근데 대략 1달 전에 털이 안자라는 부분에서 붉게 뭐가 나고 피부가 검게 변한게 보엿지만 보이는게 한두개 뿐이라서 별 일 아니겟지하고 넘겻는데 점점 심해져서 지금은 좀 많이 심해진 것 같습니다... 토욜날 병원을 가보려하는데 그전까지 좀 답답해서 무슨 증상인지 궁금해서 올렸습니다. 그리고 ㅇ강아지가 막 아파하거나 가려워서 긁는 다거나 하지는 않습니다.. 산책 나가면 잘 뛰어 다니구요	9
[내공] 슬개골 탈구 수술 꼭 해야 하나요? 안녕하세요. 3살된 저희집 별이(믹스견)와 같이 살고 있는 29세 직장인입니다. 피부병이 약간 있어서 동물병원에 갔는데.. 수의사 선생님이 뒷다리를 만져보더니 슬개골탈구 4기라며 수술해야 한다고 하네요. 제가 슬개골 탈구가 무엇인지 모르는 건 아닌데.. 별이가 외관상 아무 이상이 없거든요. 다리를 절거나 다리를 드는 행위도 없고, 정말 어떤 강아지보다도 잘 뛰어다닙니다. 다리를 만져도 아파하지도 않구요. 근데 슬개골 탈구 초기도 아닌 4기라니.. 솔직히 좀 당황스럽습니다. 꼭 수술을 해야 하나요? 비용도 만만치 않을 뿐더러 비용을 떠나서 전신마취 시키고 싶지가 않습니다..ㅠㅠ 병원 몇군데 가보았는데 그냥 손으로 만져보고 수술해야한다는 얘기들만 하네요. 엑스레이 찍지는 않았습니다. 요점은.. 이렇게 잘 뛰어다니는 3살 성견이 슬개골 탈구 4기일 수 있냐는 거고, 그렇다면 수술을 꼭 해야 하냐는 겁니다. 답변 부탁드립니다. 즐거운 주말 되세요.	21
강아지 바베시아 진드기 잇몸 저희집 강아지 몸에서 2주쯤전에 살인진드기가 나왔거든요 다행히 털에 있었어요 그리고 오늘 산책 후 몸에서 10마리나 나왔어요..조금한게요 강아지 바베시아? 걸리면 잇몸이 하얗게 변한다는데 혹시 아니겠죠 ㅠ? 전체적으로 핑크인데 사아알짝 하얀부분이 있어서요 사진처럼요 ㅠ!	57
고양이가 혈뇨를 해요 	26
늦ㅇ은시간이라 병원에 갈수없어서 질문드려요 아침부터 설사를해서 약국에서 설사머지라는 약을사다 먹인상태고 그냥 단순 설사인지 아니면 다른질병인지 궁금합니다.변을 흘리고 다니는데 사료나 다른건 잘먹는상태입니다. 놀기도 잘놀구요 	59
9살 강아지가 혈뇨를 합니다 	70
처방사료를 먹어야 되는지 말아야되는지요? 얼마전에 색전증(급성 DIC)을 앓고 현재 회복되었습니다. 요크셔테리어이며 5세이며, 수컷 5kg입니다. 현재 회복된 상태입니다. 회복후 혈액검사를 2번 정도 실시하였는데, 모든 수치가 정상으로 나왔구요, 그런데 치료한 병원(A병원이라 칭함)에서는 혹시나 신장이 일부 손상이 있을수 있기때문에 혈액수치가 정상이라 하더라도 관리 및 예방 차원에서 KD(힐스처방사료)를 먹이라고 하시네요. 그런데 치료한 병원외에 제가 예전에 다니던 병원(B병원이라 칭함)에서 기회가 있어 혈액검사를 받고 자문을 구했는데, 그 병원에서는 먹일 필요까지는 없다고 합니다. 혈액검사상 신장수치를 비롯하여 모든 수치는 정상으로 나왔습니다. 하지만 A병원(치료한병원)에서는 신장 손상이 있었을수 있고 신장의 경우 회복이 안되는 장기이기 때문에 관리 및 혹시나 모를 예방차원에서 처방사료를 먹여야 된다고 하고 B병원(이전에 다녔던 병원)에서는 현재상태에서 혈액수치등이 정상인데다가 아직 아이가 어리기때문에 궂지 다른 영양분을 포기하면서 까지 처방사료를 먹일 필요까지는 없을것 같다고 말씀하시더라구요. 오히려 처방 사료에 의한 부족한 영양분(단백질)부족으로 인하여 나중에 더 큰 부작용이 있을수 있으니 궂지 지금은 처방식이 필요없다고 하시네요. 선생님들마다 다 처방이 다르시네요. 현재 몸상태나 혈액검사상 상태는 정상으로 나와있는 상태인데 관리 예방차원에서 먹이라고 하시는것과 그럴 필요가 없다는 것과, 어떻게 해야 될까요? 조언을 부탁드립니다.	40
새끼고양이 끈적한 설사 2개월 된 새끼고양인데 사진과 같이 끈적한 설사를 했습니다.원래 로얄 케닌을 급여했는데 너무 고영양의 사료라 소화가 잘 안된다고 해서 프로베스 캣 사료를 약간 급여해봤는데 그게 문제일까요..ㅠㅠㅜ	62
강아지녹내장증상 몇일전에 갑자기 두눈이 뿌옇게 변해서  바로24시동물병원 데려갔는데 각막에  상처가 있는지 염색검사? 그거 했는데  상처는 없고 상처가 생겼다 나으면서  뿌옇게 된거일 수도 있다고 안약을  넣어보고 계속 증상이 지속되면 안과 전문  병원 가라고 했었거든요?  집에와서 안약을 넣고 두시간 있으니 다시  원래 맗은 눈으로 돌아와서 다행이다  싶었는데 눈을 자꾸들여다 보니 왼쪽 눈이  반대쪽 보다 더 튀어나온 느낌이 들어요  녹내장이면 빛을 비췄을때 동공이커져있는상태로 축소되지않는다는 글 보고 후레쉬 비춰보니 수축은 하더라구요 눈튀어나온거 외에 다른 증상들은 없는거 같은데 한쪽눈이 왜 튀어나온지 모르겠어요 눈으로 보면 티는 안나는데 만져보면 확실히 한쪽이 더 튀어나왔네요 ㅜ 안압 검사하면 답이나올까요? 그때왜 안압검사는 안해줬는지 ㅜ	40
15살 노견 한번도 양치 안했는데 스케일링 해야할까요?ㅠㅠ 1.5kg정도 나가는 요크셔테리어에요. 덴탈껌 이런거만 먹였지 양치는 한 번도 한 적 없어요ㅠㅠ 그래서 치석이 정말정말정말정말 심해요.. 치석이 두껍고 딱딱하게 굳어서 잇몸이 아예 안 보일 정도로...  입냄새도 너무 심하고 건강 걱정도 되는데 몸무게도 워낙 적고 나이도 많다 보니 마취했다가 못 깨어날까봐 너무 걱정이 돼요ㅠㅠ 어떤 병원은 마취 못한다 죽는다하고 어떤 병원은 자기들 마취 자신 있다고 말씀하시는데 어떻게 하는 게 좋을까요? 저번에 혈액 검사 했을때는 빈혈 조금 있는거 빼고는 건강 상태 좋다고 하셨어요.  애기한테 너무 미안하고 후회돼서 죽겠습니다ㅠㅠ  제품홍보 이런건 하지마세요	57
강아지 혈소판감소증 강아지가 혈소판감소증 걸려서 치료받고 있는즁인데 아무것도 먹지도 않고 물만먹고 잠만 자요 다리도 마비가 와서 잘 못걷네요 의사선생님께선 늙어서 회복하는시간이 좀 느릴수 있다고 하는데 언제쯤 회복하고 정상으로 돌아올까요..지금 아픈지3일 됐어요	20
이것이 강아지 이빨인가요? 바닥에 굴러다니고 있는것을 발견했는데 혹시 이게 강아지 치아인지 걱정이되네요 12살 10살 요키를 키우고 있어요~ 확 이것이 강아지 이빨인가요? 바닥에 굴러다니고 있는것을 발견했는데 혹시 이게 강아지 치아인지 걱정이되네요 12살 10살 요키를 키우고 있어요~ 확인해보려 입을 벌리려해도 잘 보이지가 않네요..검색해봐도 강아지 이빨모양은 아닌것같긴한데.. 도대체 이건 어디서 나온걸까요?	45
수컷 고양이 중성화 수술 후 설사 오늘 낮에 수술 하고 6시에 퇴원했는데 고양이가 집에 와서 설사를 했어요 괜찮은건가여..? 수술해서 그런건지..	62
우리집 강아지 오줌색이 이상합니다! 안녕하세요   지금 비숑프리제 6개월된 강아지를 키우고 있습니다!!!  저희 집 강아지가 요즘 오줌을 자주 싸는데   처음 한두번 쌀때는 노라색 오줌이 나오는데   그 뒤로는 아무색이 없는 투명 오줌을 쌉니다...심지어 싸는 양도 적구요..  어디 문제가 있는거 아닐까요?!  수의사 지식인 분들 답변 부탁드려요 ㅜㅜ 	59
강아지 오바이트 후 사료 결식 안녕하세요 스피츠 남아 5개월 견주입니다 분양받고 데리고 오느냐고 30분정도차에태우고올때 도착쯤 오바이트한번하고 설탕물과 자기전에 사료를 주었더니 잘 먹더라고요 다음날  변도 3번정도보고 소변도 잘 보고 아침사료도 잘 먹고 다시 집으로 데리고가느냐고 한시간정도 차에 태웠는데 문제는 여기인거같아요 사료 오바이트 다하고..오바이트하고하고 속이 빈속이니 거품만 나오더라고요 침도 많이 흘리고 집에 도착후 물 조금 먹고는 사료를 전혀 입에 안대더라고요 그런데 개껌은 허겁지겁 잘 먹어요 어디가 탈이 난건가요? 아니면 단식투쟁인가요 ㅡ.ㅡ 걱정되네요 아니면 바뀐환경때문에 스트레스받은건가요? 다 안먹으면 탈이났다고 생각되는데 개껌은 먹고 사료만 안먹으니 아리송하네요	59
제가 역삼각형몸을 만들기원하는데 약간몸이이상해여 갈비뼈가 좀 옆으로나오고 겨드랑이부분은 들가잇거든요 안으로 이부분을 어떻게 키우나요? 그림은 못그리는데 대충 어느부분인지는 알거에요 	21
잉꼬가 자꾸 자기가 싼 똥 먹어요 	47
반려견 발작 어제갑자기 반려견이 중심못잡으면서 침을 많이흘리면서 발작과 온몸이마비된것처럼 중심을 못잡더라구요 ... 저번에 병원갔을때 아무이상이없다고하는데 혹시모르니 영상을 찍어놓으라고 해서 찍어놨는데 저녁에퇴근하고 같이 반려견 병원가보려구 하는데 그전까지 너무걱정이됩니다... 회사 옆 동물병원이있는데 발작영상 한번 봐주시라고 물어보러가려고하는데 괜찮을까요 ㅠㅠ	34
개는왜 포도를 먹으면 안돼나요? 	47
고양이 토 고양이가 갑자기 토를 했는데 헤어볼인가요? 아님 다른 이유가있을까요? 한번도 이런적이없는데ㅠ 토하기 직전까지도 잘있었고 지금도 상태는 괜찮아보이긴합니다ㅠ 아픈거 아닌지봐주세요ㅜ	62
강아지검정종양 어제까지는 없는거같앗는데 오늘 발견됫어요... 알약캡슐같은 느낌인데 아프지는 않나봐요 만져도 반응이 없네요	43
강아지가 가끔씩 발작을 해요 아주 가끔씩 입에 거품을 물고 발작을 하는데 직접 목격한건 8년키우면서 세번봤구요. 가끔씩 바닥이나 카펫위에 토한것처럼 하얀 거품을 몇번 본적이 있어요. 활동하는거나 먹는거나 아직 건강해보이는데 어떤 검사를 받아봐야 되나요?	38
개(셔틀랜드 쉽독)가 다리를 절어요 ㅜ 안녕하세요 ㅜ 저는 좀 덩치가 있는 셔틀랜드 쉽독을 키우고 있어요. 아이가 어제 산책을 하다가 좀 무리를 했나봐요 ㅜㅜ 아침에 일어나니까 다리를 막 쩔뚝거려서 만져봤더니 왼쩍 앞발 무릎이 아픈것 같아요 ㅜ 병원이 너무 비싸서 일단 먼저 수의사 님꼐 여쭤보고 데려가야될 상황이면 데려가려구요 ㅠ 무릎도 조금 부은거 같아요 ㅜ 어떡하죠?	21
강아지 귀지 저희 강아지가 원래 귀지가 많은편이 아니었습니다. 그런데 몇달전부터 귀에서 냄새가 심하게 날 정도로 귀지가 너무 많아졌어요. 오늘 파주고 내일이되서 보면 또 까만귀지들로 가득차있습니다. 병원에 데려갔는데 염증은 아닌것같고 그냥 나이가 들면서 그럴수도 있다고 말하셨는데 제가볼땐 아무것도 아니라고 하기엔 너무 심한것같아요. 정말 이상이 없는걸까요?	59
강아지 헛구역질(거위소리) 봐주세요 우선, ~카더라나, 무턱대고 우선은 병원한번 데려가보세요.. 등등은 사절입니다 보고 어떤 증상인거 같다라고 대답해주실 수 있으신분들께서 답변 주시면 감사하겠습니다..  본론으로 강아지(1살 6개월)인데 7-8개월정도부터 영상에는 짧지만 이런식으로 10초가량 거위소리를 내는데 저도 여럿영상 찾아보고했지만 기관지협착증인거 같으면서도 아닌거 같아서 이렇게 질문합니다..  00:00 00:00	38
강아지 쿠싱증후군 질문 6살이고 쿠싱 진단 받은지 몇 달 됐어요 약도 계속 먹고 있는데 증상이 좋아지기는커녕 날이 갈수록 안 좋아지고 있어서 너무 속상합니다 탈모도 심해지고 피부병도 심해지고 물도 너무 심하게 많이 마시는데 약만 계속 먹는 게 맞나 싶어요 다른 분들 글 보면 약 먹고 증상이 조금 잡혔다는데 이렇게 계속 안 좋아지는 경우도 있나요? 그리고 강아지가 물을 자꾸 마시려고 해요 물 주면 가서 오줌 싸고 금방 와서 또 달라 그러는데 계속 주는 게 맞는 건가요?? ㅠㅠㅠ 수의사님 답변 부탁드립니다	59
강아지 몸에 혹 반려견 몸에 혹 같은게 두개가 있는데  하나는 목 쪽에 딱딱하게 있고 털이 빠진건지  끊어진건지 까끌까끌하게 남아 있고  또 하나는 겨드랑이 쪽에 말랑하고  부풀었다가 쪼그라들었다가 해요  왜이러는 걸까요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	9
강아지 슬개골 수술해야할까요 사진있음 안녕하세요 3일전 깨갱하고 오른쪽 발을 들고갈어서 병원가서 주사맞고 약처방받았고 일주일분 다먹고도 그럼 슬개골 수술해야한다고하더라구요.. 지금은 절었다 들었다하는데 만져도 아파하지않구요 수술꼭필요한건지 궁금해요..	21
노령견입니다. 기침을 심하게해서 문의 드립니다. 어느날인가부터 기침을 심하게 합니다. 예전에도 기침을 몇번 하다가 그치고 그래서 가벼운 재채기 내지는 기침이라고 생각을 하고 그대로 뒀는데. 어제 오늘 사이 기침이 심각할정도입니다. 이상하게 배가 너무 불러오는것 같습니다. 않좋은생각이 많이 나지만 하지 않겠습니다. 기침만이라도 멎게하려면 어떻게 해야합니까? 습도 조절 참 힘들군요. 북어채가 좋다고 들어서 끊인후 찬물에 짠기빼서 줬습니다. 전부터 먹을성은 좋아서 잘 먹습니다. 소변과 대변도 잘나옵니다	38
16살 노견 발치 문의 1년 전부터 치매로 몇달전부턴 스스로 일어나거나 앉지를 못해 계속 누워 생활 하였습니다  어금니도 자연발치가 되어진 상태였고 문제는 앞니 두개가 흔들거려서 인지 먹는걸 계속 거부하더라구요  이상태론 안되겠다 싶어 두개 모두 발치를 했는데 피는 많이 안났구요  뿌리가 길어서 인지 잘 안빠졌긴 했지만 이런경우 생명에 지장이 있었는지 알고싶습니다  발치한 다음날 오후 쯤 무지개다리를 건넜습니다 ..	57
강아지 임종증상 질문드립니다 말티즈 여아 나이 대략 16세정도 됩니다  10살넘어서 데리고와서 6년째같이사는중입니다.  여태 생리할때마다 힘없이 누워있었는데  3일전에 생리시작해서 이틀전에 간식잘먹고 걷고 짖고 잘하다가  어제 퇴근하고 집에가니까 누워서 일어설힘도없고 일으켜세워도  몸에 힘이 하나도없어서 그대로 바닥에 푹 퍼집니다  누워서 눈만 아주 살짝깜빡거리고 혀는 나와서 들어가지도않고  물주니까 누워서 물은조금씩마시고 밥은 안먹네요  아무래도 나이가 많은 노견이라 임종증상이 의심됩니다  제가생각하는 임종증상이 우리 강아지에게 해당되는게 있을까요	45
앵무새의 성별구분 제가 그린칙 코뉴어 노말을 키우는데요.숫컷 인지 암컷인지 궁금해요. 구분방법이따로 없나요? 아니면 발정기가 될때까지 기다려야되나요?	13
강아지 자궁축농증 생식기부분이 생리할때쯤되면 커지잖아요 근데 생리할 때가된건지 생식기부분이 생리할때처럼 커지긴했는데 생리가 나오지않는거 같습니다 중성화수술을 시켜주지않았는데 혹시 ... 자궁축농증일 가능성도 있을까요? 아니면 지금 하루2회인슐린주사놔주고 심장판막때문에 약을 먹고있는데 이거랑 상관이있는건지,, 걱정이되네요 자궁축농증관련해서 대충 검색은해봤는데 갈색인뭐가나온다던지 아직 생식기를 핥거나 그런건없습니다	70
강아지 혀가 이상해요. 원래 혀에 점같은게 규칙적으로 있나요?? 	57
포메라니아 뒷다리 저의 집 포메라니안이 오늘부터 갑자기 뒷다리 둘다 만지면 아파합니다. 조금만 만져도 아파합니다. 인터넷에 검색해보니 슬개골쪽인거같아요. 걸어다니기도하고 조금빠르게 걷기도해요.앉아있는것도 가능합니다. 너무 걱정되요ㅠㅠ	21
강아지 암컷 발정기는 며칠 정도인가요 저희 집에 5살된 강아지가 있는데 자꾸 소변을 찔끔씩 ㅏㅆ는거에요 그래서 병원 가봤는데 발정기 때매 그런거라고 하던데 발정기가 2~3달 지속될수 있는건가요?? 	70
제 반려동물 고양이(러시안블루) 황달 제 반려동물 고양이가 황달인지 봐주세요ㅜㅜ  품종 : 러시안블루 성별 : 수컷 (중성화O) 나이 : 14년도 2월경 태어남  식욕저하라던가 그런건 없습니다. 평소 우다다도 자주하고 간식도 잘먹고 그루밍도 자주하고 제가 평소 장난감으로 잘 놀아줘서 사냥본능도 많이 해소해주고있으며 매우 건강합니다.  다만 태어나고 중성화수술을 하면서 약 2년간은 병원도 자주 다니며 예방접종도 많이 하고 했었는데 그 이후로는 병원에 가본적이 없습니다. 딱히 아팠던 적도 없고 무탈하게 성장했습니다.  우연히 유튜브에서 고양이 황달에 관련한 영상을 보고 혹시나 걱정되는 마음에 질문드려봅니다ㅜㅜ  원래 러시안블루가 성장할수록 눈색깔이 변화하는건 알고있는데 혹시 이게 황달인지 아니면 건강한건지 알고싶습니다ㅜㅜ  사진 참조해주세요.	46
개가 탈산제를 먹었습니다 개가 어디서 주워먹었는지 탈산제를 먹고있었습니다.. 그 쇳가루처럼 된거요... 바로 병원을 갔는데 수의사분이 뭘먹은건지를 못알아들으시고 그냥 방부제라 생각하시고 구토유발주사를 놔주셨는데 토도 안하고요 밥은 먹긴하고 변도 보는데 애가 원래 되게 산만한 아이인데 축쳐져있고 곧죽을것처럼 빌빌댑니다... 조그만병원이라 위세척도 못했는데 큰일이 날까 걱정입니다... 아까 오후 세시경에 먹었으니 지금 이미 시간은 많이 지났고요... 어떡하면 좋을까요? 항상 산만하던 아이가 계속 축처진채 잠만자러고하니 겁이납니다... 조언부탁드립니다	60
우리 강아지 발에 종양 같은것이 생겼어요. 제가 키우는 반려견 발에 무언가가 생겼어요.  견종은 아메리칸코카스파니엘이고, 2년8개월 수컷입니다.  한달전에 미용을 하고 보니, 발가락에 조그만 사마귀 같은것이 있더라구요.  근데 지금은 점점 커져서 콩알 만해 졌고, 물집은 아닙니다.  만져보면 딱딱하고 지금은 겉이 짓물려저 피가 조금씩 흐릅니다.  종양인지 걱정도 됩니다.  병명이 무엇인지? 치료방법은 무엇인지? 병원비는 얼마정도인지 궁금합니다.  답변 바랍니다. 감사합니다.  사진 첨부합니다.	43
강아지 귀옆에 난게 뭘까요 이렇게 된지는 좀 됬습니다 검붉게 보이고 몽우리같은게 잡힙니다 선종일까요? 이대로 나두어도 될지 걱정이네요 어떡해야할까요?	40
저희 개가 사람 먹는 약을 먹은 것 같습니다.. 말 그대로입니다. 저희 개가 사람 먹는 약인 올로프리정과 알세틴정이란 약을 먹은 것 같네요. 1시간 반 정도 지난 지금은 별 문제가 있어 보이지는 않는데 혹시 큰 문제가 될까요?	60
고양이 중성화 수술 후 재발정  안녕하세요 저는 고양이 두마리를 기르고 있습니다. 암컷 두마리를 키우고 있으며 동물병원에서 권유하는 예방접종과 작년2월경 중성화 수술을 둘다완료했습니다. 그중  한아이가 수술 후에도 2달 3달에 한번씩 재발정이 나서 아이도 고통스러워하고 매일울고 저희가족도 다른 한아이도 스트레스를 받는데요, 병원에데리고 갔더니 엑스레이로도 모르겠고 ,중성화수술 할때 y자로 짚는데(?) 그중하나가 풀려있을 수 도있으며, 개복을 하지않으면 원인을 못찾는다하더군요 그래서 2달마다 발정이 날때 저희가 해줄 수 있는것은 발정억제주사? 그거만 맞춰주는 것 뿐입니다.. 이번에도 재발정이 나서 수술 한 병원에 가보았더니 이런일은 처음이라 하시면서 안타까워 하셨습니다. 그래서 재수술을 하면 어떨까 여쭤보니 이번에 수술하면 10센치를 넘게째야된다하셔서 곰곰히 생각하시더니 미국에 어떤 주사를 주문해주시겠다며 그 주사는 맞으면6개월정도 잠잠한 주사라하셔서 일단 주문은 하고집에 돌아왔는데 이번에는 억제주사를 맞아도 나아지는것이 없고 목까지 쉬며 우네요... 아그리고 이번에는 항문쪽에 진득한 것이 안나왔는데 저번 발정때는 그런 액까지 나왔습니다.  정확한 상황을 설명드리려니 길어졌네요. 동물병원 원장님 말씀처럼 수술보단 미국에서 온 이 주사를 6개월마다 맞는것이 아이에게 나은 방법일까요? 혹시 이주사를 아신다면 위험하지는 않을까요? 아니면  재수술을 하는 것이 나을까요..? 저희가 사는 곳은 창원이며 혹시이와같은 상황에 창원근처 동물병원아시는분과 중성화후 재발정에 대해 잘아시는 분께서 상세하게 대답해주시면 감사하겠습니다.	26
 강아지 파보후... 일주일정도 지난후 다른애기를 데리고와도 될까요?  일주일 내도록 락스희석한 물로 뿌리고 닦고 뿌리고 할예정인데... 안되겠죠...?  기간은 어느정도 적당할까요? 그 기간 내도록 뿌리고 닦고 뿌리고 해야 할까요?	57
개 귀에 뭐가 생겼어요  우리집 개 귀에 검은색 딱지같은게 생겼는데요  이게 떼어내려햇는데 딱딱하게 굳어서 잘안떨어지더라고요.  이게 귀지가 많이생긴건지 개 목욕시킬때 귀에물이들어가서그런건지 잘모르겠네요  병원에가야하나요 아님 귀 청소용품사서 귀만씻어주면되려나요  걱정이네요  왜이런건지 한번봐주세요 ㅜ	9
고양이가 사료를 토했어요 고양이가 갑자기 사료를 토했어요. 사료모양이 그대로 보이고 전에 먹은 양을 그대로 토했는데 괜찮은걸까요? 병원에 데리고 가 봐야 하는 걸까요?	67
강아지 귀 염증 ㅠㅠ     사진에는 자세히 안보이는데 강아지 귀가 약간 빨갛게 부어있고 고름인지 귀밥인지가 많이 묻어있어요 솜에 세정제 묻혀서 계속 닦아주고 있는데, 하면 오히려 심해지나요ㅠㅠ? 예전엔 안그랬는데 이렇게 되고 닦아주면 낑낑거리고 귀가 많이 간지러웠는지 계속 긁고 고개돌리면서 털어요.. 귀 염증같은건 동물병원데리고가면 진료비가 어느정도나올까요ㅜㅜ?	57
 강아지 디스크 3살 된 미니핀이에요 며칠전부터 만지면 깨갱거리는소리를 내고 어제는 뒷다리 사용을 하지 못하고 앞다리로만 걸어다니길래 어제 병원 데리고가서 x-ray찍고 침이랑 레이저치료받았어요 의사선생님께서 골절은아니고 신경이 눌린거같다고 말씀 해주시고 약처방받았는데 많이 움직이지 말라고 하셨어요 그런데 강아지가 계속 앞다리만 사용하고 뒷다리는 질질끌면서 돌아다니고싶어해요 쉬고있을때도 뒷다리를 앞다리 사이로 넣은채로 앉아있고요 혹시 계속 앉아있으면 좋지않은거 아닌가요? 잘때도 자지도못하고 앉아서 꾸벅꾸벅 졸아요 눕혀도 잠깐있다가 낑낑거리면서 다시 앉구요 도와주세요 ㅜㅜ  계속 앉아있게 해도괜찮나요? 다시 걸을 수 있겠죠? 디스크인가요 아니면 뭐때문에그런가요? 배변이나 소변은 어떻게해야하나요 한방치료가 낫나요 아님 그냥 동물병원에서 침이랑 레이저치료하는게 낫나요? 집에서 할 수 있는 물리치료? 좀 알려주세요 부탁드려요	21
강아지 pss 질문입니다 7살여아 말티즈에요 동네병원에서 가끔 피검사를 하는데 bun이 낮아서 대학병원에서 정밀검사를 했습니다.  Alp나 암모니아등 다 정상이고 알부민과 bun수치가 평균보다 조금씩 낮아요. 신경증상이나 발작도 전혀없고 식욕도 좋고 활발합니다.  엑스레이상 소간증이라고 나왔고 복부초음파하는데 아이가 너무 뒤집기싫어해서 초음파는 포기하고 ct를 권하셨는데 마취가 꺼려져서 망설이고 있습니다  아이가 다 정상이고 소간증, bun만 항상 낮은데 이 경우에도 pss일수도 있을까요?	35
급해여!!!급해요ㅠㅠㅠㅠ이거 병원가야하나요 저희 고양이가 자꾸 엉덩이를 만지거나 하면 깜짝깜짝 놀래길래 의아했는데 쓰다듬어주다가 상처같은게 만져져서 봤더니 퉁퉁부어있더라구요 소독해줘야할것같아 주변털을 다 자르고 보았더니 상처가 저렇게 있네요ㅠㅠㅠ가끔 밖에 산책도 나가는아이인데 어떤상처죠???지금 당장은 소독해주고 고름을 짜주었는데 병원이 급한가요???ㅠㅠㅠㅠ	68
강아지가 사람약을 먹었어요ㅠㅠ 10kg스피츠여아 4살인데 저사진중에서 란스톤엘에프티정 반이랑 레보드롭정은다먹었는데 오늘밤에그랬나봐요ㅜㅜ토도안했고 아무런증상이없는데 증상이있으면병원에가야하나요?아님바로병원에가야하나요?? 그리구 저약이 강아지한테 어떤영향을주나요 급해요ㅠㅠㅠㅠㅜㅜ	60
고양이 어릴적 폐렴 커서 문제가 될까요? 수유기때 폐렴을 랗은 고양이가 완치 되면 성장하여 예전에 앓은 폐렴이 문제가 될 수 있나요? 알려주세요~~	3
저희 개가 아픈거 같아요 저희 집개가 나이가 많은데 이번에 배를 보니까 혹같은게 있습니다. 그리고 요 며칠동안 밥도 잘 안먹고 물 많이마시면서 오줌도 많이 싸고 설사를 합니다. 그리고 설사는 병원에서 약을 지어서 먹기전에는 물설사만 했지만 약을 먹은후에는 물설사는 잘 안하고 설사를 합니다.	59
강아지 발정 피덩어리 푸들 두살 세번째발정 5월6일 시작했어요 아직 발정중인거같은데 오늘 소변보고 배변판에 피덩어리 쌀알만하게 여러군데 퍼져있었어요 바닥에도 콩알만하게 피덩어리 있었고요 발정 끝날때라 그런건지 아님 몸에 이상이 있는건가요? 지금까지 발정하고 이런적없었는데. . .	70
슬개골 탈구 나이 많으면 수술이 안 되나요? 저희집 강아지가 며칠 전 부터 슬개골탈구 때문에 걷지도 못하고 달달 떨고만 있습니다. 병원에서는 7살 이면 수술이 힘들다고 하고요. 애가 화장실도 안 가고 참았다 바닥에다 싸버리고 이불 밖으로 내려 갈라고 하지도 않네요. 걱정입니다. 수술이 힘들까요..?	21
중성화수술 중성화를꼭해야 하나요? 하면좋은점좀알려주세요.그리고 비용은 얼마나드는지도알려주세요.	70
 강아지가 슬개골 탈구로 수술한 지 이틀 짼데요.. 어제 오늘 불편한지 눕지도 못 하고 하루종일 앉아있는데 괜찮은 건가요..? 양쪽 수술 했는데 붕대를 감아놔서 그런지 오른발이 살짝 붓기도 했구요.. 어제보다 더 많이 헥헥거리고 많이 아파해요...	21
강아지가 숨을 헐떡거려요  재생 0 00:00 00:00 	38
고양이 항문 한두달쯤 지난 애기고양이인데 항문이 조금 부워있는거 같은데 정상인가요 ? 남자인지 여자인지 알려주실수있으실까요	46
강아지 접종 나이는 11살이고 키운지는 6년정도 되었는데 맞춰야할 접종 다 맞고있는건지 궁금합니다.	45
10살푸들인데요 눈건강을 위한 약이나 음식추천부탁합니다 	40
수의사를 장래희망으로 가진 중학생입니다. 수의사가 되려면 성적이 어느정도 나와야 하나요? 또, 지방에 있는 수의대를 나와도 직업에 지장은 없을까요? 	45
강아지 눈동자 태어날때부터 눈이 유독 잘빠지고 그래서 고생 많이 했었는데 요즘 많이 간지러워 하더니 집에와서 보니까 발톱으로 눈을 상처를 냈는지 눈을 못뜨더라구요 병원에 데려갈 상황이 못돼서 일단 약발라주고 있는데 빛비췄을때 눈동자 색깔이 포도같이 붉어보여요 어떻게해야할까요ㅠㅠ 많이 안좋은걸까요	40
포메라니안 암컷과 수컷을 키우고있는데요 수컷강아지가 자꾸패드에있는 오줌을 핥아먹고 하지말라고 소리치면 입술을 파르르 떨어요. 왜 그런지 자세히 알고싶습니다. 너무궁금한데... 꼭좀 답변해주시면 감사하겠습니다 	45
강아지 닭뼈 밤에 저희가 치킨을 먹고 뼈만 남겨서 봉지에 넣고 쓰레기통에 버렸는데 강아지가 1머리를 먹었어요 아직 대변은 안 봤고 오줌은 쌋는데 피가 썩여서 나오지는 안았어요 물은 먹었는데 밥을 안 먹어서 손에 조금 주었는데 잘 먹더라구요 병원에 가야할까요??ㅠㅠㅠ 강아지는 5kg 3년정도 된 강아지입니다	47
강아지피부병 강아지를얼마전에유기견보호소에서데리고왔는데요 얘가피부병이걸려서주인이버린거같아요 이건어떤피부병인가요?	9
10개월 말티즈인데 이빨이 흔들리더니 빠졌어요 유치일까요? 병원에서 송곳니 한쪽이 안날것 같다고 해서 이빨에 걱정이 많은데 다른 이빨이 또 빠져 10개월 말티즈인데 이빨이 흔들리더니 빠졌어요 유치일까요?  병원에서 송곳니 한쪽이 안날것 같다고 해서 이빨에 걱정이 많은데 다른 이빨이 또 빠져서 걱정이네요ㅠㅠ 10개월 지나도 유치가 빠지고 새로 나기도 하나요?	57
강아지가 뒷다리를 절뚝거려요 저희집강아지가 치와와를키우는데 이제 1살넘었어요.. 그런데 아까 2시간전쯤에 침대에서 잘못 떨어져서 발을 접지르고 왼쪽뒷다리를 절룩거립니다.. 다른분 조언처럼 간식으로 반응을 살피라고해서 껌을 주었더니 뛰긴뛰는데 걸을땐 다시 절뚝거립니다 일시적으로 그런지는 잘모르겠는데 큰문제가 될까요? 어떻게해야하나요	21
강아지가 자꾸 발을 무네요. 의심가는 것만 이야기 드리겠습니다.  우선 이틀 전에 냉장 생닭을 닭다리 째로 먹었었습니다.  겨울이 되서 산책을 자주 못나갔습니다.  목욕이나 털관리는 잘 해뒀구요.  혀로 핥고 깨물기도 하는 데 앞발 뒷발을 가리지 않고 합니다.	60
강아지 볼에혹이났어요 치와외 사년됬는데 볼에 동그란 혹이났어요 만지니까 낑낑거리고 아파합니다 입안을 살펴볼려하니까 피하네요 밥은잘먹고 하는데 볼쪽이 살짝튀어나왔고 심각하나요?	9
저희 강아지...많이 아픈 건가요? 저희 강아지는 포메리안 이고 3살 남아 에요 근데 몇일 전 부터 계속 토를 하고  설사를 하는 데 많이 안 좋은 건가요?	59
[나눈질문1] 3살 보스턴테리어로 중성화 하였고 힐 3살 보스턴테리어로 중성화 하였고 힐스 id사료 먹였다가 크레아틴수치 1월에 1.5 나와서 힐스 kd와 힐스 치킨kd처방캔 먹이기 시작하여 2월에 또 1.5 나와서 그대로 유지하고 4월에 1.6 나왔어요 올랐더라구요 간식이라곤 오랫동안 닥터조인톨 후코이단 리얼비피더스유산균만 먹이고 있구요 실외배변으로 하루 두번 산책하구요 도대체 왜 오르는걸까요? 다음달에도 오르면 약시작 하자고 하는데 답답한 마음에 글 올려요	35
포메라니안 3살된 남자애요 아무것도 안먹고 힘도 없어 보이고 몸을 바르르 떨어요 	59
강아지가 핫팩을 이빨로 콩 찍엇는데 이정도면 괜찮은거겟죠..-_- 지금 튀어나와있는 가루는 처음 발견당시 없었고 제가 눌러보니 이빨자국 난 부분에서 조금씩 튀어나왓어요 병원 안가도 되겟죠? 	47
임신 엑스레이 가격차이??!! 저희 강아지가 임신을 하고 초음파도 햇습니다. 분양받았을때부터다니던 병원에서요... 가격은 22000원에 했고요 그건적당한것같았어요 근데 출산 5일전에 엑스레이찍어야한다고 하셔서 가격물어보니 44000원이래요?? 비싸서 내심 놀랐고요,  다른데 문의도 해봤더니 다른데는 2-3 만원 대더라구요.  뭐특별한거라도있을ㄲ요??  임신엑스레이하는데 진료해주시는게 다른가요????	45
강아지주사부작용 강아지 예방접종후 주사 맞은곳이 엄지손가락만큼 뭉쳐서 일주일 지나도 않풀리네요 주사맞고 4흘뒤에 알아 계속 맛사지 해주는데 풀어지질않네요 계속 문지르면 없어질까요? 걱정되서요!~ ㅠ 도와주세요	45
동전을삼켯어요ㅜㅜ 백원짜리동전을삼켰어요..ㅠㅠ 이대로 놔둬도 괜찮나요?ㅜㅜ	47
수컷 강아지 중성화 찬반 방금 5개월 수컷 강아지 중성화 시키고 왔는데요. 너무 미안해요 ㅜㅜ 자연 그대로 잘 살 수 있는데 수의사 분이 꼭 해야 한다고 하셔서 ㅜㅜ 했는데 너무 미안해요. 앞으로 남성.수컷으로서 누리고 느끼고 자연 그대로의 것이 깨진다고 생각하니 미안하네요ㅜ 조금 후회되긴하내여. 예방접종을 멎으러 갔다서 수의사 분의 말을 듣고 바로 결정을 내리고 수술을 했는데  엄청 잘 뛰어 놀고 까불던 귀여운 아이인데 오늘은 잠만 자요ㅡ 마취 때문인지...뭔지  너무 미안하네요. 질병 예방차원에 한건데... 호르몬 균형이 까진다는 말을 들으니 맴찟...ㅜ  여러분은 중성화 수술에 대하여 어떻게 생각하시나요?	70
강아지 등에 혹 원인을 모른대요 근육 안에 있고 딱딱한데 두곳 간 병원에서 원인을 모른대요... ㅠㅠ 하 어떡하죠 ..	12
고양이 중성화 수술 질문 저희집 고양이가 올래 딱 8살인데... 중성화 수술 해도 되나요? 너무 늦지 않았는지.. 8살인데.. 지금하면 좋은점 과  나뿐 점 알고싶어요..!!  정확한 정보만 답변 부탁합니다.	26
말티즈 거의3개월된아이가 갈색토를 했어요 말티즈고 거의3개월됬는데 갈색토를 해서..... 밥은 잘먹는데 ... 갈색토의 원인이 무엇인가요...? 1시간경과 보고 병원을 데려갈려 하는데 일단 너무 걱정되서 지식인에 한번 올려봅니다 밥은 엄청 잘먹어요 토했을때 건더기는 없었어요 그냥 갈색토였어요	59
강아지 경련 강아지가 1달에 하루꼴로 경련을 일으켜요 중심도 못잡고 거품풀고 숨을 잘못쉬는거같아요.. 그러고 하루정도 3시간,몇시간에 1번꼴로하고는 다시또 멀쩡해져요 병원을 안데려가본것도 아닌데 병원에서 몇번 지어준 약먹고 다른병원도 가봤는데 모르겠다고 하더라구요... 혹시 왜그런지 알수있을까요ㅠㅠ??	34
강아지가 예전에 어디가 아팠는데 어떤건지 좀 봐주세요 선생님 안녕하세요 1살 아기 키우고 있는 보호자 입니다. 저희 겅아지가 입양을 대려올 때 어디가 아파서 일주일간 약을 먹였었는데요. 어디가 아팠던건지 봐주세요	40
물토하고 숨을빨리쉬어요ㅠ 얘가 어제부터 물토하고 숨을빨리쉬고 힘이없어보이고계속누워있네요 뭐가문제인지모르겠습니다 도와주세요 오빠들...	38
강아지몸에 이런게 있어요 10살강아진데 병원가봐야할까요?? 	40
기니피그가 아파요 20일전 이*트에서 분양받은 저희 꼬모가 2틀전까지만해도 날뛰어 다니고, 잘 도망 다니고, 밥도 잘먹고, 응가도 잘누고 했는데  2틀전부터 힘이 없더니 뒷다리를 사용을 못하는듯 움직이지를 못합니다. 상체는 잘 움직이는데 하체에 힘이 없는지 걷지를 못한다고 해야겠지요?  미나리는 하루 1개~1.5번 줬구요, 전용 기니 사료 먹이고 있고요. 상추는 처음왔을때 0.5장 2~3일정도 줬구요. 지금은 미나리하고 당근을 주고 있어요  종이박스로된 안식처를 씹어먹고, 스트로폼으로된 기니 화장실을 씹어먹었구요.. 처음왔을때부터 잘 씹어먹으면서 잘 뛰어다녀서 괜찮은것 같았는데..  그리고 수컷 꼬마랑 한집에 살고 있습니다. 임신이라면... 걷지 못하는건 아니잖아요...  아파보이긴하지만 눈에 눈꼽은 없구요 눈도 초롱초롱하고 지금도 입에 미나리와 당근 사료를 놔주면 먹습니다. 탈수증상될까바 주사기까지 구비했는데 설탕물 먹일정도는 아닌것 같습니다.  아직까진 밥은 옛날보다 많이 먹지는 못하지만 잘 먹고 있구요  하지만... 하체에 힘이...없는건지 다리가 부러진건 아닌것 같습니다.  걷질못하니 똥오줌싼곳에 계속 앉아만있고.... 아프다고 소리내지도 않고...  왜 그럴까요...?  숫컷 꼬마는 같이 생활하고 같이 스트로폼 씹어먹고 겁은 더많은아이인데 아프지도않고 지금도 잘 뛰댕깁니다......하 뭐가문제일까요?  소동물병원이 주변에 없어서.. 아..걱정되서 죽겠어요.....  제가 꼬모꼬마키우기전 꾸리를 하늘에보냈거든요....하ㅏ....ㄴ아;ㄴ아ㅣ어ㅣ런	9
강아지가 켁켁 거려요 살외에서 키우는 아인데 계속 목에 뭐가 걸린듯이 켁켁 거려요 끄응 거리다가 목에있는걸 빼고 싶은것처럼 켁켁 거려요 또 괜찮다가 다시 켁켁거려서 간식을 줘보니까 엄청 잘먹는데 딱히 뼈같은걸 준적은 없는데 엄지손가락만한 간식을 자주 주는데 같이 키우는 강아지 때문에 엄청 급하게 먹거든요 그 간식이 목에 걸려서 그런거 일수도 있을까요?	38
몇시간전에 눈에 뭐가생겼어요ㅠ #8살여아입니다 갑작스레 눈안쪽에 무언가 났어요ㅠ #알고계신분 꼭답변부탁해요 #불안해죽겠습니다ㅠ	40
강아지 심장약 저희 강아지가 동물병원에서 종합검사했는데 심장이 안좋아서 심장약을 먹여야한데요~ 심장질환 2.5기입니다. 그런데 이게 약값이 장난아니라서 혹시 검사결과지 가지고 다른병원으로 가서 약처방해달라고 하면 해줄까요?? 오로지 검사결과지만으로만요~ 강아지는 현재 제가 못키우고있어서 저희부모님집에 있어요~ 그래서 딴 병원가도 재검사는 어려울거같고, 검사결과지만으로도 약처방이 가능한지 궁금합니다.	0
강아지 치매증상일까요??? 안녕하세요 교수님 저희 강아지가 요세이상해요.... 자꾸 같은곳을 왔다갔다하고 가끔씩 헥헥거리면서 바들바들 떨기도해서 감기인가 해서 강이지 감기약도 먹이고 따뜻하게해줘도 계속 싫어하면서 항상 무릎위에 오래있던애가 요세는 바로왔다 내려가고해서 인터넷을 봤는데 치매증상과 약간 흡사하더라구요 혹시 치매증상인가요??	34
강아지가 눈에 누런눈꼽이 계속 껴요 ㅠㅠ 저희집 강아지가 슈나우저 인데요 어제 부터 한쪽눈에만 누런 눈꼽이 끼더라구요.. 그렇게 막 심해서 눈을 못 뜰정도로 끼는건 아닌데요 갑자기 누런눈꼽이 껴서 걱정되요 ㅠㅠ 슈나우저라는 종이 원래 눈이 안좋다고 그러기도 하고... 많이 심각한걸까요?? 사진으로는 잘 안보이지만 실제로 보면 좀더 누렇고 큽니당 ㅠㅠ	40
암컷강아지 중성화 수술 저희집 강아지가 자궁이 큰편이라고 들었는데 자궁수종 단계에서 수술을했습니다. 근데 원래 이런 자국이생긴가요? 이자국이뭔가요? 그리고 강아지가 숨넘어가게 이틀내내 헐떡거리는데 원래 다 이런가요? 걱정되서 죽겠습니다..	70
저희 집 고양이가 물토를 해요 어제와 오늘 총 이틀동안 물토를 하는 중인데 이거 많이 위험한건가요? 어제는 사료먹다가 갑자기 토하는 소리를 내면 저희 집 고양이가 물토를 해요 어제와 오늘 총 이틀동안 물토를 하는 중인데 이거 많이 위험한건가요? 어제는 사료먹다가 갑자기 토하는 소리를 내면서 먹다가 오후 쯤에 현관 쪽에 물토를 했어요 그리고 오늘은 새벽에 야옹거리며 울다가 갑자기 켁켁대며 토하더라구요	62
 강아지 병원에 예방접종 시기 알고 싶습니다	45
고양이 몸에 끈끈이 제거방법 중성화후 집에 온 순간 뛰어다녀서 난리가 나면서 주방에 날파리 접착제에 끈끈이가 묻었는데 간편히 제거하는 방법이 있을까요	67
강아지가 토를 했어요 안녕하세요 저희 강아지가 2틀전부터 설사를 하더니 몸을 부들부들 경련?비슷하게 떨면서 토를 하기 시작하네요.. 요근래 들어 눈꼽도 자주 생기기 시작했고 없던 눈물자국도 생기기 시작했구요.. 병원에 가기전에 너무 걱정되 물어봅니다!!	59
짖음방지목걸이요 목걸이짖음방지기가 고주파?식으로나온게 있더라구요 미국제품이고 요제품을사용해볼까하는데 어떤영향을미칠런지 궁금합니디ㅡ	53
수컷(5개월) 고양이 중성화수술을 월 수컷(5개월) 고양이 중성화수술을 이번주월요일(3/18) 에했는데 오늘(3/19)날 엄청나게 날라다녀요  사냥놀이같은건언제부터해줘야하나요? 혹여나 놀다가 수술부위찢어지거나ㅜ할까봐 못뛰게하는데도 너무뛰어다녀요 놀아주는건 몇일째부터가능한가요?  병원에서준항상제약이랑 꼬박꼬박 먹이구있고요 밥이라우물 간식들도 다잘먹어요 너무활발해서 월요일하루안놀아줬더니 삐쟈사 새벽에계속울더라구요 수요일(3/20)날부터는 널아주고싶은데 어떤식으로놀아줘야할까요? 중성화후 최대한무리안가게 놀아주는법 알려주세요ㅠ	24
강아지가 오랜만에 운동 후 조금 높은 침대에서 뛰어 내리다가 다리를 다친 것 같습니다. 다리를 절고 한쪽 다리를 들고 다니네요ㅠㅠ 서있을 때 다리 근육이 떨리기도 하구요. 깨갱거리진 않고 아픈다리로 긁기도 하고 잠도 잘자는 것 같아 크게 다치진 않은 것 같기도 한데 저는 걸 보니 신경이 계속 쓰이네요. 병원에 가봐야 하는 걸까요..? 	21
강아지 결석 수술후 사료 관련 질문 드립니다 저희 강아지가 결석 수술을 두번이나 했어요..마지막 수술을 제작년에 하고 다행히 지금까지 아무 문제는 없어요..근데 계속 결석 사료 유리너리 먹이고 있는데 병원에서는 고지혈증 올수도 있다고 일반 사료랑 번갈아 가면서 먹이라는데 그러다 또 결석 걸리면 어쩌나 걱정이 되서요..여러 의견을 들어보고 싶습니다	59
강아지한테서 벌레ㅠㅠ 빗으로 빗어주다가 갑자기 뭐가 기어다니길래 봤더니 하얀 좁쌀같이 생긴 벌레더라구요ㅠㅠ아직 애기라 접종도 3차까지만 맞았고 산책도 어제 잠깐 땅바닥에 내려놓은게 다이고 제가 안고 다녔거든요ㅠㅠ근데 애가 자꾸 여기저기 긁고 그러더라구요 병원에 가보는게 좋을까요??분양받을때 분양계약서 썼는데 분양받아서 온지 일주일도 안되었거든요 이런경우 병원비용 지원해주는거 아닌가요?	9
고양이 구토 후 관리 안녕하세요 저희집 고양이가 구토를 했는데 색이 약간 노란색?갈색?같은 색깔이었어요 얼마전에 건강검진을 했는데 콩팥수치가 높아서 사료량을 줄여야 될것같다고해서 오늘 낮에 사료를 주었더니 고양이가 그 때 다먹고 저녁까지 아무것도 안먹다가 방금 구토를 조금 했네요 구토하면 2~3시간은 금식시켜야된다고 하던데 제가 알기론 노란색토는 공복시기가 길어져서 그런거라는데 언제 밥을 줘야할까요? 그리고 구토 후 관리를 어떻게 해줘야하나요?   내공100	62
강아지 묽은 변 혈뇨가 보여요 ㅜ ㅜ 명절이라 지방에 오는데 워낙 우리 강아지가 멀미가 심해서 멀미약 먹이고 내려왔어요 그런데 다른때는 자는데 안자고 막히는길을 8시간 정도 화장실도 안가고왔어요 ㅜ ㅜ 운전중이라 낑낑거리는데 못챙겨줬거든요  그런데 집에 도착하니 갑자기 소변 대변 한번씩 보더니~ 그 이후로 소변을 찔끔씩 계속 보네요 사료도 먹으면 설사는 아닌데 묽은 변을 보고 소변 뒤에 방울로 혈뇨가 보여요 ㅜ ㅜ 그런데 다행히 잘 뛰어놀고 잘 먹어요  내일 다시 멀미약 먹고 올라가야하는데 걱정이에요 왜그런걸까요 병원을 여기서 가기도 힘들고...	59
초코송이를 강아지가 먹었어요ㅠㅠ 저희 강아지는 푸들인데요 초코송이 1~2개 정도 먹은거같아요ㅠㅠ 어떡해야되는지 모르겠는데 어떡하는게 가장 좋을가요??	60
항문낭액에대해 항문낭액 무조건 짜줘야 하나요? 짜줘야한다면 몇일에 한번짜줘야하는지도요. 그리고 새끼푸들도 짜줘야하나요 애기 때는 않짜도 되나요?	40
강아지 얼굴에 딱지? 같은게 나요 처음엔 벌에 쏘인줄 알았는데 다리에도 나고 계속 나길래 병원에 갔거든요 그런데 병원에서도 모른다고 하더라고요ㅠㅠ	9
강아지 배가빵빵하고 몸을 떨어요 강아지가 밥상에있던 스팸 8~10조각 정도를 먹어서 1시간이내 24시 동물병원에가서 구토유발제 맞구 토는했으나 먹은스팸 다는 못했구요ㅠㅠ 속편해지는 주사랑 가루약 3일치 받아서 당일 다 먹었습니다ㅠ 그런데 병원다녀온 이후 1차례 변을 보았으나 하나는 정상변,하나는 묽은변,하나는 설사를 봤구요 몸을떨었습니다ㅠ 병원에 바로 전화하니 좀 지켜보자구했구 스트레스를 많이받아서 그런것같았고 병원측에서도 스트레스때문일수있다 하였구요 원래사료는 잘안먹었고 병원다녀와서도 마찬가지였구요 통조림에 간식+약 섞어줬을때 다 먹었구요 하루에 1캔씩은 먹었어요 그런데 변을 위에 언급한 이외 안봤었고 배가빵빵하고 몸을떨어서 스트레스인가 변비인가하여 산책을했구 1회 양이 많지는 않았으나 변을봤구요 먹은만큼은 변 양이 안됬어요 오늘 변을봤음에도 배가빵빵하고 몸을떨어서 병원에 내원하고싶으나 저희 반려견의 스트레스가 극심한걸로 보여 병원방문이 꺼려지는 상황이구요... 식욕은 평소보다 조금 떨어진상태로 유지중이며 산책시 아주 활발했고 집에선 대부분 잠을자나 제가있으면 꼬리치고 만져달라 애교부리고 합니다..원래 비슷했구요 이전 자궁축농증으로 수술을했기때문에 자궁관련질병은 아니구요... 혹시나 걱정되는마음에 병원내원을 하더라도 저희 강아지 스트레스가 더 극심해지는게 걱정인데.. 어떻게해야할까요?ㅜ	47
강아지가 이상해요ㅠ 제발 도와주세요.. 강아지가 어제까지는 괜찮았는데 갑자기 오늘아침부터 기운도없고  제일 문제 커 보이는건 소변보는건데요.  화장실을 어디 불편한 거처럼 몇번씩 왔다갔다 거리다가 자기혼자 방이랑 화장실을 한 5번 정도 왔다갔다하더니,  아이가 10살인데 10년동안 한번도 배변판 아닌곳에 싼적이 없는아이 인데  갑자기 배변판이 아닌 화장실 입구쪽에다가 오줌을 누고,  다리가 불편한건지.. 원래 다리를 들고 싸는데 갑자기 여자처럼 다리를 안벌리고 소변을 보네요.  어제까진 안이랬는데 갑자기 소변보는 방식이 달라질 수도 있는건가요?  간식 먹는거 보면 식욕은 있는거같은데.. 갑작스럽게 바뀐 이런행동들에 걱정이되는데 지금 아이에게 보여지는 이런행위들이 어디아픈걸까요?	59
고양이 캣닢 고양이가발정나서캣닢을사줬는데 몇분동안갖고놀게히는게좋은가요?? 들은얘기로는너무오래같고놀면 환각증세보인다고해서.. 되도록빠른갑변부탁드립니다..!	39
강아지가 눈을 잘못뜨고 눈에 하안막같은게 생겼는데 어디가 아픈걸까요?백내장인가요? 	40
고양이 눈 흔들림 안녕하세요 고양이를 키우고 있는 사람입니다. 2살때 전 주인에게 사정이 생겨 제가 받은지 1년쯤 되는데요 데려올때부터 얘는 동공이 흔들립니다. 좌우로 크게 흔들리는건 아닌데 짧고 빠르게 좌우로 흔들리네요 부모님댁에서 먼저 키우던 다른 2마리는 그런걸 못본거 같은데 혹시 뭔가 잘못된건지 걱정이 됩니다	28
혹시 강아지 눈에 과산화수소가 튀면 어찌되나요? 선생님 안녕하세요. 제가 저희강아지 산체 눈 걱정때문에 질문 남기게되었습니다. 오늘 밤껍질을 삼켜 급한마음에 과산화수소를 먹였습니다. 작은 간장종지에 과산화수소 적정양과 꿀 그리고 물을 섞어서 산체가 직접 알아서 물마시듯 하게 두었습니다. 마신뒤 다행히 껍질을 토해냈습니다.  여기서 제 걱정이.. 간장종지에서 희석된 과산화수소를 햝아 마시다 그 과정에서 눈에 조금 튀지 않았을까? 하는 것이었습니다. 그래서 손을깨끗이씻고 눈을 확인하니 충혈도없고 눈물도없고 멀쩡했습니다. 그래도 불안한 마음에 물로 눈을 한참 동안 씻어냈습니다.  씻기전에도 씻은 후에도 충혈된게없고 눈을 찡그린다거나 비빈다거나 그런게 전혀없습니다. 밥잘먹고 잘놀아요.  과산화수소가 만약 진짜 산체 눈에 튀었다면 시뻘겋게 충혈되고 아파했겠지요?ㅠㅠ 혹시나 튀진않았을까하는 노파심때문에 잠도 못자고 너무 걱정입니다.. 검색을 해도 과산화수소가 눈에 튀니 엄청 아프고 따갑고 눈이 빨갛게 됐다는 결과들 뿐이더라구요. 이런 현상이 없음 눈에 튀지않은게 맞겠죠? 위와같은 증상이없이 눈이 실명되거나 그럴수있나요? 너무 걱정입니다.. 지금 토요일 새벽이라 병원에 갈수가없어 이리 질문드려요.. 도와주세요	40
강아지가캑캑거려요급해요내공걸어요 아이가저녁잘먹고놀고그랬거든요목욕시키고드라이기로말릴러고하는데캑캑거리고그래요코도촉촉하고발도차갑고열도안나고정상이거든요데리고온지5일됬는데목욕괜히시킨건가요?	40
구토<하양색> 저희 고양이가 길고양이였는데, 고모가 주셔서 키우는 거여서 종을 잘 모르겠네요.  저희 고양이가 사는 곳이 좀 지저분하고, 벌레가 많이 꼬여요. 근데 3일 전부터 하얀색 토를 했어요. 대부분 밤에 토하더라고요. 밥도 안 먹고, 물도 안 먹어요. 3일이나 이러는데.. 병원 가야겠죠?	62
강아지 유방암 조직검사 문의 저희집 강아지가 내일 유방암때문에 유방을 전체 적출하고 중성화수술까지 합니다. 수술후 조직검사를 꼭 해야하나요?? 	43
강아지가 소변볼때 깨갱거렸는데 산책하는 도중에 소변을 보는데 깨갱대더라구요 놀라서 계속 주시했는데 그 이후로도 계속 소변을 보려고는 했구요 한번 깨갱대고 두번은 안그랬는데 뭔가 쉬는 하고싶은데 못하는거처럼 보였어요 지금 집에왔는데도 패드 위에서 계속 소변보려고 자세는 취하고있어요 안나오는지 계속 왔다갔다 하네요 ㅠㅠ 바닥에 찔끔 흘린거 봤는데 약간 갈색갈? 소변이었어요 어디가 아픈걸까요 ㅠㅠ...?	59
애견 간질 반려견 이 한달에 두번정도 침을 흘리며 몸에 경련(쥐가 난것처럼)을 일으켜 약10분여 동안 몸을 가누지 못하다가 원 상태로 돌아 오곤합니다. 하여서 동물병원에 갔더니 특발성간질인지 간이나 뇌쪽에 문제가 있는지 MRI를 촬영해보아리 하는데 죄송하지만 제 입장에서는 MRI 촬영하기 전 사전검사(혈액검사등등) 포함하여 비용이 130만 정도,, 근데 이비용을 감당할 자신은 없고 그냥 두자니 반려견이 불쌍하고 하여 어찌 할줄 몰라 이렇게 선생님께 조언을 구합니다. 1.  MRI 촬영 안하고  약으로 치료할 방법이 없는지요? 2. 좋은 제가 모르는 민간요법은 없나요?  감사합니다.	34
새끼낳고 강아지가 밥을 않먹어요.. 저희집 강아지가 3일전에 새끼를 2마리 낳았는데 한마리는 죽고 한마리만 있어요..근데 어미강아지가 사료는 줘도 않먹고 닭가슴살이랑 북어국만 먹어요.. 그리고 어미강아지는 언제 씻겨야하나요??	59
강아지 모기에 물리지 않았다면 심장사상충 감염걱정이 없는건가요? 심장사상충은 모기로만 감염되는건지 그리고 모기에 물리지않았다면 걱정하지 않아도 된다는 건가요?	0
몸에 동그란 덩어리가 생겼어요 몸에  동그란 여드름 같은게 생겼어요 근데 물컹하지 않고 단단-!하게 생긴 지름 0.5 센치 보다 조금 작은 거 한개입니다.  위치는 몸통 옆입니다.  밝은색 덩어리입니다. 두 달정도 되었는데 크기와 모양은 변화없이 그대로입니다.  평소에 먹이는 사료위주로 먹이고, 강아지 먹는 닭가슴살 조금씩.. 가끔 고구마, 양배추, 브로콜리, 익혀주고 있습니다.  만지고 눌려봤는데 나름 단단하고 저희 강아지는 아프지 않은 듯 합니다. 무표정이더라고요.  괜찮을까요?          	9
강아지백내장치료 백내장진단이나왔어요~~어떻게해야하나요 약물치료?수술?좋은방법알려주세요~~나이는8살 슈나우져입니다~너무불쌍해요~~	40
다리가 휘었고 다리를 절어요 애기 혼자있을때 다친거라 어떻게된지는 모르겠어요 ㅠㅠ 만지면 아파하고 그다리를 쓸생각을 안합니다 사진에서 밑에다리요 골절인가요	21
고양이가 다리를 절어요 오전에는 괜찮았는데 갑자기 숨도 가쁘게 쉬고 다리 한쪽을 아예 못 쓰고 자꾸 어둡고 침침한데 가거나 우리를 쳐다보지를 안네요 일요일이라서 병원도 안여는데 혹시일반약국에서도 동물용 약 파나요?	64
강아지가 노란색 토를 했어요.. 이런식의 약간 이물질이 있는 토를 했는데 밥을먹고 난 뒤이 토를하네요.. 이런경우에도 공복 토 가 해당이 되나요? 어제 새벽부터 오늘까지 총 세번을 했습니다..	59
한달전부터이런혹같은게나서요.... 병원가야제거가되나요?위험한가요??그리고제거할때비용은 어떻게되죠 진짜걱정됩니다ㅠㅠ 부탁드릴께요 	47
강아지시력 제 인터넷친구 강아지가 시력이 안좋아서 벽에 부딪히고 그래서요 제친구 부모님도 맞벌이시고 제 친구도 바빠요 시력을 좋아지게 한다던가 시력악화를 늦출수있는 방법이 있나요? 말티즈고 12살입니다	40
강아지 매운맛 새우깡 퇴근하고 집에 들어왔는데 매운맛 새우깡 1봉지를 다 먹었네요 ㅠㅠㅠ 아직까진 별 다른 증상은 없는것 같은데 괜찮을까요? 급합니다	60
강아지가 고기를 많이 먹었어요... 이제 2살 된 저희 집 강아지가 식탁에 올라가서 고기를 좀...먹었는데 돼지고기였는데 괜찮는지 물어보고 싶어요 내일 병원에 갈 건데 그래도 너무 걱정되서 물어보고 싶어요 꼭 알려주세요 !	47
고양이 중성화 하면 오줌 잘가리나요? 태어난지 1년쯤지난 고양이 분양받아서 키우고있는데 어쩔땐 오줌 잘가리다가 이불 깔아놓으면 이불에다가 싸거나 신발장에다가 오줌을 누네요 빨래만 몇번 돌리는지 모르겠네요 중성화하면 오줌 알아서 잘가리나요? 아니면 중성화 해도 똑같을까요?	26
 강아지 미용 빡빡 시키고 ,, 옷 한참 입고 있었거든요 .. 애가 등을 간지러워해서 벗겨줬더니 등에 염증? 같은게 많이 퍼져있더라고요 .. 자세히 보니 꼬리, 배까지도 퍼져있네요.. 곰팡이성 피부염.. 인가요 ? 말못하는 짐승인데 주인은 그것도 몰라주고 너무 미안하네요	9
집에 혼자두고 나가려고하면 분리불안증상이 있습니다 어떻게 해야할까요? 	53
강아지 혈변설사 병원데려가야하나요? 2개월된 강아지를 분양받았는데 오늘아침부터 초록색 설사하더니 사진처럼 혈변섞인 설사를해서요ㅠㅠ 병원데려가아하나요? 많이아픈건가요?	59
시츄 콧구멍 크기 문의 3살된 시츄 남아인데요. 가끔 잠잘때 코를 골아요 주둥이가 짧은아이들은 코를 골고 재채기가 자주있다고 들었긴했거든요. 이정도면 콧구멍이 많이 작은편인가요?	40
고양이 코안에 혹 원래 이런게 없엇던것 같은데 흰색 덩어리? 같은게 잇어요. 코딱지같지는 않고.. 병원 가봐야 할까요?	28
강아지가 제가 방문을 열어둔 사이에 가방에서 자일리톨하나를 꺼내서 먹었습니다 ㅠㅠ 처음에는 계속 켁켁 거리긴 했으나 토는 하지 않았습니다. 지금은 아무렇지 않긴한데 그래도 자일리톨이 강아지한테 치명적이라고 들었는데 괜찮을 까요??지금 새벽이라 병원가는것도 무리인데 어쩌죠 너무 걱정됩니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	60
<긴급> 고양이 발톱이 빠져서 피가 나요 고양이가 캣타워에서 놀다가 떨어지는 도중에 어딘가에 발톱이 걸려서 발톱이 빠진 것 같아요.  아직 발톱이 고양이 발에 달랑달랑(?) 붙어있는데 어떻게 해야 하죠.....??  그리고 피가 나는데 병원을 데리고 가봐야 할까요..??  고양이가 처음이라서 너무 당황스럽고 걱정되고 큰일이 생길까 불안합니다.  빨리 도와주세요ㅠㅠ	68
강아지 수명은?? 	45
강아지가 옆으로 누우려고 할때 아파해요 7살 3키로 믹스견입니다. 어제 저녁부터 갑자기 낑낑거립니다. 상태를 지켜보니 옆으로 누우려고 할때 더 낑낑거리면서 매우 아파합니다. 밤에 옆으로 쭉 뻗어 누워 자고 싶어도 통증 때문인지 계속 낑낑거리면서 눕지를 못합니다. 예상할수 있는 원인이 무엇일까요.	59
개 생식기에서 갈색 분비물이 나와요 애가 불안해하길래 봤더니 갈색 분비물이 나오더라고요 약간 진물같기도 하고 탁한데 털에 살짝 빨간 것도 묻어있었어요 생리는 끝난지 10일 정도 되었는데 그냥 분비물인가요? 아니면 어디 아픈걸까요ㅠㅠ	70
수의사가 되려면 안녕하세요 고2인 학생입니다 요즘 어느 학과로 갈지 고민이 많이 되었는데, 동물과 관련된 직업쪽으로 진학하고 싶더라고요. 그래서 4년제 대학 중 동물 조련사나 사육사쪽으로 찾아봤는데 그리 많지 않더라구요. 그래서 수의사쪽으로 한번 생각해 보려고 합니다.  수의사가 되려면 어떤대학의 어느학과로 가면 좋을지 추천해 주시고, 조언을 해주세요.	45
강아지가 계속 음식을 먹을 때 마다 토를 해여.... 	59
강아지 배가 급격하게 뚱뚱해졌어요  점같은것도 많아졋고 배가 갑자기 튀어나와졌어요 혈관같은것도 잘 보이구요 퍼렇게 됐어요 왜이런가요ㅠㅠ 병걸린걸까요 	59
똥에 설사가 좀 섞였어요 우리 아가가 똥을 쌓는데 똥과 약간의 설사가 보여서 어디 아픈건지 아닌지 의심이 갑니다 놀기는 잘놀고 밥도 물도 절 먹는데 오늘 갑자기 그런일이 생겨서 좀 걱정이네요 막 많이는 아니고 한 약시 손톱보다 더 작아요 이거 괜찮은건가요?	59
고양이 꼬리가 문틈에 끼었어요. 어제 밤에 문을 닫다가 끼었는데 자기가 그 사이에 스스로 빼낸건지 털이 빠져서 피가 나더라구요ㅠ 확인을 해보고 싶어서 가까이 가도 하악질을 하고 깜깜한데로 숨더니 오늘은 다시 멀쩡하게 다니네요ㅠ 아침에 아픈것같다 싶으면 병원에 바로 데려갈려고했는데 꼬리를 만져도 물지도 않고 조금 피하기만하고 애교도 부리고 가만히 있네요. 그래서 어쩐지 잘 모르겠어요ㅠㅠ 꼬리모양도 정상적이고 꼬리를 잘 움직이기도 하는데 꼬리 끝이 약간 경련일어나는 것처럼 떨려요... 일요일이라 병원을 갈 수없는데 월요일에라도 바로 병원을 데려가야 할까요?? 수의사 선생님 도와주세요ㅠㅠ 	68
3살된 강아지가 파보장염에 걸렸어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 치사율이 어느정도에요? 	40
2개월된 새끼강아지가 갑자기 묽은 똥을 싸기 시작하고 토도 가끔씩 하는데 무슨 문제가 있나요? 	59
애견 심장사상충 약 2알을 24개월 아기가 먹었어요 애견 심장사상충약 2알을 어젯밤 아기가 두 알을 먹었네요 ㅠㅠ 엄청 독할건데... 일단 어젯밤에 잘 자고 오늘아침에도 괜찮기는 한데... 병원에 데리고가야할까요?	60
저희집강아지 등에 피부병인가요 저희집강아지가 이제8살이됐는데요 옛날부터 등부분에 뾰루지처럼 한두개씩 올라오고 다시가라앉고 하거나 갈색빛으로변햇엇는데요 이번에 몇개월만에 미용시키고왓더니 너무심하네요 ㅜㅜ무슨피부병인가요? 2마리가 더있는데 옴는건아니겟죠	9
강아지유선종양 이거 유선종양 맞나요??? 악성일까요ㅜㅠㅠㅠ 수술가능할까요?? 지금 자궁축농증도 수술해야하는데 동시에 진행 가능한가요??	43
고양이가 갑자기 토를 했어요 평소와 다른행동은 없었고 잠은 원래 많이자니까 ㅠ 더 많이 잔것같기도 하고 갑자기 헛구역질후 토를해서 너무 걱정되요 고양이가 갑자기 토를 했어요 평소와 다른행동은 없었고 잠은 원래 많이자니까 ㅠ 더 많이 잔것같기도 하고 갑자기 헛구역질후 토를해서 너무 걱정되요 ㅠ  연노란색에 거품이고 고양이는 길고양이 출신이라 작년 12월에 태어난것 같다고 하셔서 4개월 5개월 추정	62
강아지가 계속 토를해요ㅠ 사료토 후에 물을 먹엿는데 물도 다 토햇어요. 낼 병원을 데려갈수잇는데 큰 문제가 있는걸까요...? 물까지 토해낸 이후엔 아무것도 먹진않았어요. 5kg 말티즈이고 사료토 후에 오줌도 잘 쌌습니다. 	59
저희 아빠 하천 옆에 갇혀있던 강아지를 구해줬는데 셰퍼드를 닮은거 같아서 이친구 견종이 궁금합니다 	45
강아지 생식기에서 하얀 분비물이 나왔어요 끈적거리거나 냄새가 나진 않는데 자궁축농증일까요?? 꽃도장 찍은지는 강아지 생식기에서 하얀 분비물이 나왔어요 끈적거리거나 배가 팽창하지도 않고 냄새도 나진 않는데 자궁축농증일까요?? 꽃도장 찍은지는 4개월 넘었구 엄청 활발하고 밥도 원래 먹던데로 먹어요	70
 강아지(포메2개월)밤열한시에 밥주고 뛰어놀고 소화시키다 한시쯤잠들었어요. 그리고 6시쯤부터 뛰어놀고 깨우길래 밥줘야지하고 기다리는데 7시쯤 켁켁대더니 한 일센치?쯤 살짝 누런끼+초록빛 토를했어요. 배고파서그런가하고 밥줫는데 잘먹긴했어요. 그 후 힘없이자는데 괜찮나요..	59
강아지가 아픈것같아요 아침만해도 멀쩡했는데 점심쯤되니 기운이없습니다 졸린지 눈이 막 감기는데 잠을자지는않구요 ㅜ 산책을 못 시켜 그런가하고 데려나갔는데 제가 뛰어도 빠른걸음으로만 따라오고 뛰질않습니다 힘들어보여서 안아주려고 딱 들었는데 어디가 아픈지 깨갱거리기도하구요 ㅜㅜ,,, 살살들면 안그러는데 평상시대로 안으려하면 낑낑거립니다ㅜㅜ 설사는있었고 구토는 없었습니다 병원은 내일 데려가볼건데 왜이러는걸까요ㅠㅠ	40
고양이 목에각질같은게 생겻어요 목만져주다가 각질같은게잇어서 때줫는데 털이랑 같이 빠졋어요 병원가봐야하나요?	68
여자강아지 인데 생식기가 갑자기 이러네요 ㅠㅠㅠ 어떤증상인지좀 알려주세요 ㅠ 내공100겁니다 	70
12살되는 저희강아지 등에 뭐가 보여서 털을 살짝 밀고 봤더니 등에 점인지 상처인지.. 아니면 늙어서 생긴건지 병인지요ㅠㅠ 12살되는 저희강아지 등에 뭐가 보여서 털을 살짝 밀고 봤더니 등에 점인지 상처인지.. 아니면 늙어서 생긴건지 병인지요ㅠㅠ	9
6개월된 암컷 푸들 중성화수술 6개월된 암컷푸들을 중성화수술을 시키려하는데 수술 가격이 얼마정도하는지가 궁금하네요..  또, 수술을하면 더좋은가요?? 아님 안하는게 좋은가요??	70
가끔씩 헛기침을 여러번 합니다.. 00:00 00:00   저희집 라브라도 리트리버가 가끔씩 이렇게 오랫동안 헛기침을 합니다.. 밥먹거나 뛰어노는데는 별 문제가 안보이는데 어떤 문제를 의심해봐야 할까요?..	38
강아지 진드기 2개월 정도된 진돗개를 분양받았는데 야외에서 자라서 그런지 진드기에 물려있더라고요 ㅜㅜ 육안으로 보이는게 2마리 정도여서 핀셋으로 일단 잡긴했는데 그래도 강아지가 자꾸 발이랑 뒷다리쪽을 간지라워 하는거 같아요 아직 안보이는 진드기가 있는거 같네요.. 그래서 병원에서 약 처방받으려고 하는데 강아지를 같이 데려가야 하나요? 그냥 가서 말하고 처방 받으면 될까요?? 바르는약이 효과가 좋다는데 그만큼 독하다고 해서...너무 어린 아기라 쓰면 안될거 같고 ㅜㅜ 진드기 약 처방받는 방법이랑 얼마정도 히는지 알려주세요 ㅠㅠ	9
[나눈질문2] 강아지가 어느순간 보니까 눈물이 많이 강아지가 어느순간 보니까 눈물이 많이나서 동공을 보니 왼쪽이 약간 탁하게? 뭔가 난거 같은데 왜이럴까요...	40
강아지 발톱이 부러졌어요 강아지 발톱이 부러졋는데 피는 많이나지않고 금방 멈췄어요 동물병원에전화해봤더니 안와도 된다고 했는데 너무아파서 앉지도 눕지도 못하네요 . 완전히 떨어진게아니고 발톱이 달랑달랑 거려요 . 절대 발에 손을 못대게해서그런데 그냥 냅두면 저절로 떨어지지는 않을까요 ? 또 어떻게 처치해야할까요 너무아파해서 마음이아픕니다 병원까지 대려갈수 있는 방법도없어요 걷지를 못해서요 .. 진물을 예방하려면 어떻게해야할까요 뭘 발라주는게 좋을까요	47
강아지가 당뇨가 있어요! 귀가 아파서 병원에 데려갔더니 당뇨가 있다네요. 인터넷에서 당뇨가 무서운 병이라는데 밥 조절 잘 하고 운동 잘 시키면은 된다던데 이렇게만 하면 되나요? 요즘 다른때보다 간식을 많이 먹고(않주먼 끝없이 짖어서) 축 늘어지고(가족들오면 폴짝폴짝)이것저것 따져보면은 들어맞더라구요. 당뇨 낳을라면은 어떻게 해야돼요? 그리고.. 이상하게 오늘은 병원갔다오더니 여기저기 왔다갔다 하면서 불안해 한달까... 다른때는 않그랬는데 저러니까 제가 다 불안하네요. 저희 강아지는 안 아픈데가 없어요. 알러지,귓병,이젠 당뇨까지...	59
강아지 발에 티눈같은것이 났어요ㅠㅠ발이 부어잇고 아파해요 도베르만 한살여아인데ㅠㅠ티눈이생기면 병원가서 제거를 해야할까요? 강아지 발에 티눈같은것이 났어요ㅠㅠ발이 부어잇고 아파해요 도베르만 한살여아인데ㅠㅠ티눈이생기면 병원가서 제거를 해야할까요?	40
시츄 7살 강아지 피가 나오고 오줌을 못싸요 저희 강아지가 7살 시츄인데요 어제까지만 해도 오줌을 잘쌌는데 오늘 갑자기 피가 나오고 오줌을 못싸요 왜그러는 걸까요 ㅠㅠㅠ 2년전에 결석으로 수술을 했었는데 다시 결석이 생긴걸까요?? 몇일전에 포도를 먹었었는데 포도때문에 그러는 건가요????	70
6개월 암컷 고양이를 키우고 있습니다, 일주일 전에 중성화수술도 하였습니다. 그런데 어제부터 엉덩이(항문)에서 무취무색 분비물을 내길래 물티슈로 살살 닦아줬는데, 오늘 아침에는 방귀소리 같은 것을 내며 무취무색 분비물을 내었습니다. 무슨 증상인가요? 그리고 고양이에게 어떻게 해주어야 하나요?  추가. 어떤분께서는 사료가 아닌 다른 것을 먹고 탈이 났다고 하시는데, 동물병원에서 준 참치캔을 몸보신용으로 먹였습니다. 그것이 원인일까요? 	26
수컷 강아지 인데 소변을 못 보고. 피가 섞인듯한 소변? 같은게 나옵니다. 그리고 평소에는 소변 보는곳에서만 소변을 보는데, 소변을 제 다리에 앉아있다가 제 바지에 소변을 본 것 같습니다. 숨도 버겁게 쉬고요... 왜 이러는 걸까요?? 	59
도와주세요... 어미 삼색 고양이가 있는데 임신을 해서 오늘 애기를 3마리를 낳았어요 근데 배 안에 새끼한마리가 만져지는데 나오질않고 어미가 힘을 안줘요. 자궁은 열려 있고요. 몸을 떨고. 입을 벌려 헥헥 거리기도 했습니다. 손바닥이랑 이마에 열이 좀 있는 상태고 물이랑 밥을 먹이면 잘 먹어요. 가르릉 소리를 쉬지 않고 계속하고 숨을 거칠게 내뱉습니다. 첫째랑 둘째를 낳을때 한시간 간격이었는데 셋째를 4시간후에야 낳았습니다. 어떡해야하나요..	26
학원에서 키우는 고양인데 이상한 게 붙어있어요. 학원에서 키우는 마당겸 산책고양이인데 몸에 이상한게 붙어(?) 있습니다. 들리는 말로는 가끔 산타고 놀러온다음 거머리(?) 같은게 붙어서 온다는데 그런것 일까요? 아니면 그냥 어디가 아픈걸까요? 만져도 애기가 아파하진 않는 거 같던데.. 조금 잡아당겨봤는데 안 빠졌습니다. 	68
강아지가 미니쉘을 먹었엉류 강아지가 미니쉘을 먹었어요ㅠ  아침에 일어나서 보니까 가방을 뒤져서 미니쉘을 먹었더라구요 4개정도 먹은거같은데 토를 해놨더라구요ㅠ 지금은 그냥 침대에서 뒹굴거리는데... 병원가봐야하나요ㅠㅠㅠ넘 무서워요	47
강아지 2차접종후 이상증세 4개월이구요 2차접종했는더ㅣ( 종합,코로나?인가 그거하고 심장사상충 목에바르는거) 그날은 괜찮타가 담날부터 허리가 굽어있고 서잇을때는 목을 옆으로 못돌리며 식욕저하와 잠만자러 들어갑니다.. 여린아기강아지에게 한꺼번에 투약해서 부담갔는지... 붓기증상없고ㅜㅜ호흡곤란없으며 설사안하고 구토도안해요.  한번 옆으로 누우면 잘일어서짛못하고 일으켜세워주면 헛발질로 그대로 옆으로 누워넘어집니다.. 종종걸음으로 뛰질못하고... 오줌누러 똥누러 부엌까지 갑니다.. 옆에걍 누지..ㅜㅜ 물은 조금씩 목마름먹구요 살이 급격히 빠져서.. 영양제캔 떠서 주면 핥아먹습니다. 출근해야해서 나가는덕 그대로 누워서 꼬리만 흔듭니다... 병원서는 일단 관찰해보고 구토설사하면 오라고하고요. 잇몸확인은안해봐서 집에가어 해봐야해요..  주사맞은후 이런증상 걲어보신 견주계시나요?	34
분양받은 강아지가 곰팡이성피부염에 걸렸어요. 얼마전 강아지를 분양받았는데 알고보니 곰팡이성피부염에 걸렸더라고요.. 그래서 바로 분양소에 데려가서 치료해달라고 물어밨는데 일단 치료는 해준다고 놓고왔어요. 근데 일주일 후인 지금 다시가봤는데 내일모레쯤 데려가라고 하더라구요. 전염도 거의 없다며 집에서 연고만 발라주면 된데요. 근데 문제는 우리집에 5개월된강아지가 한마리 더 있는데.... 곰팡이성 피부염은 전염도 되고 재발도 잘된다길래.. 걱정이에요.. 곰팡이성 피부염은 분양소 말대로 전염도 잘 안되고, 새끼때만 일어나는 피부병인가요?	9
강아지 감기 2개월된 강아지가 감기걸려서 주사한방놓고 왓는데 집에오니 토하고 계속 두리번거리면서 끙끙대는데.. 정상적인 증상인가요? 밥은 잘먹는데..	38
강아지 눈꼽낀자리에 상처가 생겼습니다 제가 몇일 집을 비웠고 나머지 가족들이 애기들을 돌보게되었는데 집에 돌아와보니 눈꼽이 많이 끼어있었습니다 그래서 눈꼽을 손으로 문질러 때내었는데 눈꼽이 있던자리에 상처가 나있네요 . 제가할수있는 치료방법이 있다면 좀 가르쳐주세요	40
넥스가드 스펙트라와 이 약을 같이 사용해도 되나요? 사진에 첨부한 약과 넥스가드스펙트라(성분 Milbemycin oxime + Afoxolaner)를 같이 사용해도 괜찮을까요?  + 사진으로 첨부한 약은 몸에 바르는 진드기 약입니다(지속기간 1달). 1주일 전에 발랐는데 효과가 없어서 마침 심장사상충 약 투여일이기도 해서 이왕 하는거 진드기까지 같이 잡고자 넥스가드 스펙트라를 구매하였습니다.  기존에 바른 약이 효과가 없다고 해도 어느 정도는 몸에 약 성분이 남아있을 것 같은데,,, 넥스가드스펙트라를 투여해도 되는지 궁금합니다.  (사진은 클릭하시면 커집니다)	60
강아지 중성화 저희집개는 암컷 수컷 2마리 키우고 있습니다 중성화는 서로 관계를 못할시 병이 오니깐 하는걸로 알고있는데 저희집 개들은 안해도 될까요 ? 그렇다고 새끼 낳으면 저희가 키울수있는것도 아닙니당 ㅜㅜ 중성화 하면 아프고 하다던데 어떻게 할까요 ㅠㅠ	70
 강아지(말티즈)가 뭔가 목에 걸린건지 원래 힘차게 많이 짖는 아이인데 갑자기 짖지도 않고, 짖으려고 할때마다 뭔가 목에 걸린것처럼 헥헥 대는 소리를 내요. 고통스러워보이지는 않고 평범하게 돌아다니는데 몸을 종종 덜덜 떨고요. 지금 어떻게 해줘야 할까요?	57
고양이가 토를해요 저희집 고양이가 어제부터 사료를 먹고 그대로 토를하고 츄르를 줘도 토를하네요. 밥이나 츄르도 잘 안먹고 발정기가 어제 끝나긴 했는데 혹시 그것 때문인가요? 사료모양 그대로 토하고 츄르모양 그대로 토하고 그럽니다. 또 어제부터 자꾸 저를 경계하면서 침대 밑에 숨습니다.	62
수의사 질문 제가 예전부터 강아지나 고양이 등 동물들을 너무 좋아해서 수의사가 제 꿈이에요 근데..수의사가 되면 동물들의 좋은 모습뿐만아니라 다치고 아파하는 모습까지 봐야하는데 수의사 중에서도 다친 것 덜 보고 아파한는 것 덜 보는 종류의 수의사에는 뭐가 있을까요?? 	40
개벼룩 옮은거 같은데 약 추천해주세요 안녕하세요  등산에서였는지 찜질방에서 였는지 이 두곳중에 한군데 갔다와서  계속 벌레에 물렸어요  물린 자국을 보니 벼룩인지 옴인지 엄청 헷갈리더라구요  근데 자꾸 귀가 가렵고 머리랑 몸에 털난 부분이 특히 더 가렵더라구요  몸에서 자꾸 톡톡튀고 검정or갈색 먼지 같은것들이 나오구요  증상은 벼룩인거 같았는데 벼룩은 보인다고 하던데 안 보이더라구요 ㅜ.ㅜ   글고 어렵게 몸에서 나온 벌레를 보니 개미같이 생겼더라구요   그래서 불개미인가 했는데 불개미 증상이랑은 또 달랐죠   그 동안 여러병원에 검사비만 수십깨지고 약만 엄청 먹어대고 ㅜ,ㅜ   오늘 계피를 검색하다가 개벼룩 사진들을 보게 되었는데   제가 봤던 그 벌레랑 거의 비슷하더라구요 ㅜ.ㅜ   개벼룩이 사람에게도 전염이 된다고도 하던데요   혹시 사람이 쓸수 있는 개벼룩 약 추천 좀 해주세요  전 사람인데 동물병원가야하나요? 아님 다시 피부과가서 개벼룩 약을 처방 받아야 하나요 ㅜ.ㅜ   참고로 전 동물 안키워요 ㅜ.ㅜ 	9
강아지 성대제거술 질문드립니다.. 안녕하세요.. 우선 정말 많은고민끝에 검색도해보고 알아보고도 정확하게 알고싶어서 질문을 남기게됐습니다. 저희가 가족전부가 강아지를 좋아해서 집에 말티즈 3마리를 애기때부터 10년동안 키웠습니다.. 그래서 10년동안 이사도 두번정도가고하면서도 강아지들때문에 주위 이웃들과 다툼은없었는데 최근 주택으로 이사를오면서 1층 주인집이나 옆집에서 강아지들이 세마리나 되다보니 짖는소리가 너무크다고 항의도많이받고 민원도 많이 들어와서 힘이듭니다.. 또 1층주인집은 부동산에도 세입자를구할때 강아지키우는사람은 안된다고 했는데 저희가 알면서도 맞춰서 이사를올수있는곳이 여기밖에없어서 오게되었습니다.. 10년이나 키운 가족같은 강아지다보니 나이도많고해서 어디 다른곳에 보낼수도없고 ㅠㅠ 분사기나 훈련으로도 짖는건 해결이안됩니다.. 저희가 당장 다른집으로 이사를 갈수있는 방법도 없고 1층 집주인분께서는 너무나 완고하셔서..강아지는 절대로안된다고 ㅠㅠ 그래서 정말 고민끝에 평생같이살기위해서 어쩔수없이 성대수술을 시켜볼까 생각하는데요.. 어린강아지일수록 목소리짖는소리가 돌아오는시간이 빠르다는 분들도계시고하던데.. 목소리가 돌아오면 저희는 지금집에서 살수가없어요.. 이런생각하기전까지는 저도 너무나 잔인하고 강아지한테 못할짓이라 생각했는데 막상 제가 겪게되니 피가마릅니다.. 이웃이나 주인집에서도 너무나 완고하시고 ㅠㅠ 강아지 성대를 완전히제거하더라고 평생같이데리고 살고싶은데.. 성대제거술로 짖음문제가 완전히 해결될수있을까요 ㅠㅠ...	59
강아지 처음으로 발작 어제 새벽 5시쯤 강아지가 자다가 발작을 처음 했어요 한번도 이런적이 없었습니다 일분정도 발작하고 정신이들었습니다  일어났는데도 정신이 온전치 않아 매우불안한듯 이리저리돌아다녔습니다 그리고 7시18분쯤 다시 발작을 시작했습니다 일분정도 했습니다  병원이 열시에 열어서 당장 갈수 없어서 기다렸습니다 강아지도 힘이드는지 다시 잠이들었고 9시쯤 또 일분정도 발작을 했습니다   한번도 이런적이 없었는데 대체 왜그럴까요 너무 걱정되서 병원에 갔는데 현대의학에서는 간질이란병에대해 완치가 불가능하고 억제하는 방법 밖엔 없다하더군요..  엠알아이는 지금 자금이없어서 엄두도 못내고 있습니다. 그리고 그거 찍으면 해결할수 있는거냐 말씀드렸더니 수의사님 말씀으론 촬영해도 대부분원인불명이라 하시고 억제하는 치료법은 같다하시네요...  병원에 다녀와서는 얌전히 잘 있고 하루를 잘넘겼습니다 혈액검사에서 간수치가 141정도 나와서 간때문일확률이30프로 뇌때문일 확률이 70프로라 하셨습니다 일단 육일정도 간수치 내리는약과 발작을 일으켰을때 약을 투여하라며 처방해주시고 6일이 지나고 약을 끊어보라하셨습니다 이 이후에 발작이 없으면 일시적인것으로 보라 하셨습니다  제가 우려되는건 특이성 발작이라면 평생약으로 억제시키며 이렇게 지내면 되는거지만, 만약 뇌수막염 같이 무서운병이라면 계속 심각하게 발작을 일으키다 고통속에서 병들어죽을것이 너무 무섭습니다  발작은 조기대응이중요하다고 했는데 이렇게 병원에서 처방하신게 맞는것인지 또 뇌수막염일가능성이 얼마나 있는것인지...엠알아이를 꼭찍어야하는것인지 자세히 말씀해주셨으면 합니다 동영상 올려드리겠습니다  재생 0 00:00 00:00	34
저희 강아지가 아파요ㅠㅠㅠㅠㅠ 저희 집 강아지는 1년 3개월 된 암컷 강아지인데 뭔가 미니핀이랑섞였거나 치와와섞인것처럼생겼어요. 몸무게는 7에서8키로된것같아요. 그런데 아이가 감기에걸렸는지 그저께 밤에엄청 코풀듯이 흥킁흥킁킁거렸어요 그래서 손으로 코풀어줳더니 다시그러지는않는것같은데아이코가무척차갑고촉촉정도가아니라축축하고요 저희집에또다른강아지는 이정도는 아니거든요. 어쨌든 이아이가 토를하는데 그냥토가이니라 검은색깔 무언가와함께 위액(노란색)을 토하는것이 가장 큰문제입니다....ㅠㅠㅠ 그검은색이 콧물처럼 끈적한느낌이에요. 양이많지도적지도않습니다만, 오늘만 4번했고 어제도했는데 어제는 위액만 토했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 제발도와주세요 왜이런것일까요?	38
안녕하세요~저희 강아지가 6개월된 여자아이이고 중성화수술을 하려고하는데 그전에 궁금한점이있어 질문드립니다. 유선종양을 예방하려면 첫생리이전에 중성화수술을 해줘야한다고해서 중성화수술을 하려고하는데 저희가 애견샵에서 분양받은 아이라서 정확한 개월수를몰라고민입니다.너무 이른나이에 수술을하면 마취제때문에 좋지않다고하는데 나이를 모르니 미뤄두었다가 생리를 하면어쩌나걱정이되어서요. 1.강아지 개월수를 판단할수있는 방법이있나요? 2.어린나이에 중성화수술을 하면 좋지않나요? 3.강아지가 첫 생리하기전 알수있는 증상(가슴이 나오는등)이 있나요? 	70
생후10일된아기강아지설사 출산전후 소프토퍼피사료에캔비빈것 족발탕 쇠고기다진것 계란 등을 급여햇습니다 북어국은 안먹더라구요 어미가 잘돌보질않아 늘 품에두질않아 이불위에 전부올려둬도 어미가덥다고 맨바닥에만 자꾸누워잇음 새끼들이기어가서 젖을먹을때마다 밑에 담요를깔아줫는데 오늘그렇게못해줘선지 깨갱데고 뿌지직설사를 하는데 어미변은 무른편일뿐설사는아닌데 왜그런가요 새끼낳고 이틀후 부터 혼자나가놀다오고 지금도 안돌봐 오줌으로다젖어잇고 해서 저체온될까 걱정인데 젖때문인거같으면 젖을 먹이지말아야되는지 에미식단을바꿔야는지 젖보단 따뜻하게해줘야는건지 모르겟어요 집에 설사멈춘다는 남양호프닥터이단계가 잇어 어미 먹이려는데 효과가잇을지 주사기로새끼힌테조금씩주는게 나을지조언부탁드려요 어미는울어도젖을안줍니다 제가 억지로물리면 벌떡 일어나버려 아기들바닥에 내동뎅이쳐서 불쌍합니다.머리다칠까걱정도되구요 어미는 출산후 일주간하혈을햇엇고이후엔 냉같은게뚝뚝떨어집니다 악취는 없는연노란냉이에요 괸찮은건지요 언제부터신경안쓰고놔둬도 절대적위험이없는지요 지금은 화장실도 따라와에미가 울어서 곁을 못떠나요	59
강아지 피부병 등쪽 피부에 이렇게 울긋불긋하게 되어있고 사람 여드름처럼 튀어나온 부분도 있는데 병원 진료를 안 봐도 괜찮을까요? 배쪽도 약간 울긋불긋하고요 미용사분은 병원 진료 필요없다고 하셨지만 걱정이 되어 질문합니다	9
범백인가요..? 원래깜냥이(예방접종안시킴) 한마리를키웟는데 3~4일?전에 애기고양이 한마리를데려왓어요 그런데오고나서 막 깜냥이가 구토를하고 애기고양이도 설사하고구토를해요 그리고 오늘은 원래키우던깜냥이가 밥도안먹고기운도없고 몇일째 토만해요..그리고오늘 토색이 노란빛이고 거품이약간잇고요 냄세를맡아보니 락스냄세가나더라구요 이거범백인가요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ만약범백인거면데려온아이때문에그런거겟죠...?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아어떡해야하죠	39
강아지 탈모 노견이어서 그런건지 앞발꿈치 쪽에 동그랗게 털이 빠져서는 그부분만 나지 않아요 꽤 오래됐는데 그저 나이 때문인건지 피부에 이상이 있는건지 알려주세요	9
인형을 갖고 놀다가 인형에 피가 묻어 있어서 이빨를 확인하니 이가 흔들 거리면서 피가 나고 있더라고요..병원에 가서 뽑아야 할까요!?ㅜㅜ 혹시 몰라서 먹이를 못 주고 있어서...빠른 답변 부탁드립니다...ㅜㅜ 	57
10살 닥스믹스 여아인데요 (4살쯤 출산했었어요) 젖이 이렇게 부어있고 젖도 나옵니다 ㅜ 놀래서 병원가니까 발정기에 흔하게 붓고 젖이 나오는 증 10살 닥스믹스 여아인데요 (4살쯤 출산했었어요) 젖이 이렇게 부어있고 젖도 나옵니다 ㅜ 놀래서 병원가니까 발정기에 흔하게 붓고 젖이 나오는 증상이라고 하는데 아무래도 보기에 너무 심한 것 같아서요.. 그냥 자연스럽게 괜찮아지는게 맞나요..?	70
치와와 검은점 장모치와와인데 가슴에 검은것들이 막있네요 심각한건가요 나이는3살이고 암컷입니다. 병원 가봐야되나요?	9
강아지가 땅에 떨어진 소세지를 먹었어요 제가 1년 8개월쯤 된 강아지를 저번주에 입양을 해서 오늘 나갔다 왔어요 근데 얘가 막 땅에 떨어진 더러운 소세지를 먹었는데 혹시 막 아파하는건 아니겠죠...?? 집에와서 갑자기 너무 불안하네요...막 바닥에 떨어진 음식을 먹어도 될까요? 혹시 탈나는건 아니겠죠?	47
강아지 피지낭종 12살 노견입니다 머리에 피지낭종이 있는데 점점 커지 더니 자꾸 터져서 피떡이 져요 수술해야할까요?	9
비누를 먹었는데 비누의 반 이상정도를 먹은거같아요ㅠㅠㅠㅠ 어떡하죠? 	60
새끼강아지 설사,혈변 사진첨부 애견샵에서 90일정도된 새끼강아지 폼피츠를  분양받았습니다 집에 데려온지 5일째구요  사료는 소주컵정도 물에 불려서 주고 물도 소주컵  한잔정도 아침,저녁으로만 줍니다  3일째 되던날 설사 한번 했구요  4일째 되던날 저녁먹고 바로 설사를 싸더라구요ㅜㅜ  그리고 배변패드에 엉덩이를 쓱 닦길래 봤더니 피가  좀 묻어나오는데... 혹시 파보는 아니겠죠?  구토는 한적없구요 변도 잘 싸는편인데 다섯번중에  한번정도 설사하는거 같아요ㅠㅠ  비실거리거나 그러지도않구요...  예방접종은 1차만 맞았다고 샵에서 하더라구요  좀도와주세요 파보일까봐 너무 걱정되요ㅠㅠ	59
셀프미용을하다가 고양이젖이 찢어졌어요....피가 조금나다가 안나서..일단 깔데기 씌어놧는데 병원 방문을 해야할까요..? 	68
 코카스파니엘뒷쪽다리절뚝거립니다 병원치료를 받아봤지만 효과가 없어서 문의드립니다 탈골은 아니라는데 뛰어내리다 조금 다쳤나싶어요 체중은 좀 나가는편입니다 어떻게 좋은치료방법이 없겠습니까? 지속적으로 주사 약처방 하고있습니다	21
 키우는 개의 몸에 혹이 있습니다. 개가 스스로 그 부위를 긁는 것이 수차레 반복되어 딱지가 졌었는데 오늘 보니 또 긁어놔서 딱지가 떨어져 있었습니다. 현재 환부 상는 첨부한 사진과 같습니다. 무슨 큰 병이라도 있는건가요?	9
안녕하세요 래브라도 리트리버 8개월을 키우고 있습니다.오늘 잘 지내다가 오늘 저녁 갑자기 숨을 가쁘게 쉬어요...행동이나 배변활동은 평소와 같은데 숨을 너무 가쁘게 쉬어 걱정이네요..가쁘기 쉬기전에 변기물을 마셨는데 엄마가 소독하신다고 약을 뿌리셨나봐요 그것때문일까요?너무 걱정되네요 늦은시각이라 병원에 갈수도 없고.. 	38
고양이 충치? 치석? 고양이 이빨에 이렇게 누렇게 있는데 병원가야할까요ㅠㅠ 양치해주고있는데도 효과가 없는거 같아서요ㅠㅠ	11
강아지가 자다가 크게 울어요 요크셔테리어 8살정도 된 여아를 키우고 있는데요 잠꼬대처럼 낑..이거나 살짝 짖는 멍!이 아니고 정말 아파서 우는 거 처럼 깨개갱깨개갱깨개갱!!하고 10초?정도 울다가 멈춰요 어디가 아픈 줄 알고 여기저기 몸을 주물러봤는데 움찔하는 곳은 없었구요.. 오늘부터 갑자기 그러는데 왜 그럴까요?  +추가 엄마가 집에 계실 때 두번이나 더 그랬다는데 사지를 떨며 몸을 가누지 못해서 이름을 불러줬는데 깨어서도 짖고 힘이 없었다고 합니다	40
고양이 오줌 네마리 키우는데 두마리가 비만 고양이 라서 생식기 그루밍을 못해서 물티슈로 한번씩 닦아주는데 저 색이 나와요 두마리 다 그 상태로 이불에 올라오면 저런 자국들이 있는데 갈색이라 혹시 오줌이 아닌가요?	26
수의사님께 도움요청드립니다 7살 푸들인데요 목부근이 가끔씩 움찔움찔 경련을 일으키는 느낌이에요. 병원에서 받아온 진통소염제를 먹으면 안정됩니다.  비만견 진단받고 다이어트 사료만 먹이고 간식등 일절 안주고 있어요. 얼마전에 목욕시키는데 아픈소리를 내길래 급하게 동물병원 데려갔더니 피검사 하라고 하셔서 했고 결과는 염증수치랑 중성지방이 높게 나왔습니다.  의사선생님은 체중감량시키고, 운동시키고 진통소염제 먹이면서 좀 지켜보자고 하시는데 이대로 진통소염제만 먹이면서 지켜봐도 될까요?  - 진통소염제를 계속먹여도 괜찮을까요? - 약기운이 떨어지면 맥박이 뛰는것 처럼 목부근이 움찔거리는데    통증이 오면 이러는걸까요? - 산보는 낮시간대로 30분~40분 정도 시키고 있는데    추운날 심장에 무리가 가지는 않을지요?  예쁘다고 먹을걸 많이 준 내 잘못을 반성하고 이제부터라도 독하게 조절하고 있는데 정말 미안하고 불쌍하네요.  검사결과 확인부탁드리고, 선생님들의 의견을 듣고 싶습니다.              	70
반려견등록제가 의무로 되는데,등록칩이 과연 애들 몸에 무해한가요? 암걸릴게 높다고하던데요 	40
포메라니언 피부병인가요? 3일전 미용을 하고 왔는데.. 그날부턴가 다음날부턴가 등쪽에 이런게 보이더라구여. 털이 완전 많아서 미용전부터 있었는지는 모르겠어요. 미용하면서는 얘기 안해주시더라구요. 피부병인가요??	9
암컷 강아지 중성화수술에대해 알고싶어요 	70
다른사람의 강아지인데 강아지가 발이 잘려서 저희집까지 왔는데 이거 동물병원에 대려가 줘도 돼나요? 	29
강아지 다리 질문합니다 며칠전부터 강아지가 오른쪽 앞다리가 이상한 것 같습니다. 말티즈 암컷이고 사람나이로 6살 입니다.  최근에 산책나간적도 없고 집에 혼자 올라갈만한 높은곳도 딱히 없습니다.  최근에 생리를 다시 시작했는데 관련이 있을지는 모르겠습니다.  다리를 절뚝거린다기보다는 정확히는 오른쪽 앞다리를 들고 걷습니다. 나머지 3개 다리만 써서요...  간식을 주거나 할때는 종종 오른쪽 앞다리를 쓰며 뛰어오기도 하는데 다리를 잡아당겨도 아파하는 기색이 없고, 간식으로 유인하면 뛰는것도 잘 뛰는것 같기는 합니다.  또 어떨때는 네 발로 걷다가 어떨때는 세 발로 걷습니다.  그런데 시간이 지나면서 세 발로 걷는 빈도가 잦아져 걱정되어 질문드립니다.  동물병원에서 엑스레이를 찍어봐야 하는건가요?	21
강아지 귀에 귀지? 각질? 제가 시츄를 키우는데 어느날 목욕 시키느라고 귀를 들추어봤는데 귀지인지 각질인지 모를 것들이 너무 많이 붙어 있더라구요... 목욕할 때 물로 씻겼는데도 하루도 안 지나서 다시 생기고.. 위생상의 문제도 있겠지만 건강에 문제가 될 수 있나요? 병원에 가봐야 할까요ㅠㅠ정말 듬성듬성 있는게 아니라 너무 심한 수준이라..	9
수컷 고양이 중성화 수컷 고양이 중성화 이후에 집에 엄컷 고양이가 수컷만 보면 하악질을 하고 경계 하는데 왜 이런 거 에요... 	24
줄없는 개가 산책중인 제 개를 물어서 수술을 받게됬습니다. 안녕하세요. 저는 코카스패니얼을 기르고 있는 개 주인입니다. 3년전 키우지 못하겠다는 사람한테서 개를 받아서 여태까지 키우고 있는데요 평일에 산책을 못시켜서 주말에 산책을 시켜주려고 오늘나갔는데(저는 목줄 했습니다.) 목줄없는 진돗개 두마리가 갑자기 나타나서 거의 3초정도 제 개의 등쪽을 물었구요. 저는깜짝놀라서 제 개를 들고 다른 개들을 발로차서 저리가라고 위협했습니다. 등쪽이 파일정도로 끔찍하게 상처가 났는데요. 놀라서 경찰에 신고했더니 진돗개 주인은 아예어디 나간상태고 집안에서도 목줄없이 키우다가 무책임하게 문을 열어서 개를 내보냈더라고요. 병원에 가니까 상처가 심각하다고 하고 수술비로 50만원 결제를 했는데요. 처음당하는 사고이고 너무 어이없는 사고라서 어떻게 뭘 해야할지 모르겠더라구요. 그 사람들은 목줄 안한거랑 재물손괴죄로만 처벌 받는다는데 진료비에 대한건 어떻게 처리해야하는지 나중에 휴유증이라도 생기면 어쩔지 너무 걱정이 됩니다. 혹시나 이런상황을 겪어보신분들이 계시다면 조언좀 부탁드리겠습니다.	53
고양이 스케일링중 치아부서짐  6살고양이 치아스케일링을 맡겻더니 송곳니 뒤 치아가 뿌리만 남기고 부서졌다고. 잇몸이 뿌리를 덮을거니 괜찮고 나중에 문제되면 다른곳에서 발치하라하고 자기내는 발치할수잇는 도구?가없어서 그냥보낸다고 왔습니다  ㅡ스케일링은 달걀도못깨던대 어떻게 이가 깨지냐니까 손대기도 전부터 이 상태가 안좋았다 건들자 마자 부서졌다. 스케일링도 하기전에 만지자마자 부스러졌다 ㅡ그래도 다른이도 멀쩡하고 사료먹을때도 갠찮았다니까 이상태가 첨부터 안좋아서 바로부서졌다  이런경우가 가능한가요? 치아가 부서지는게? 그리고 발치안하고 냅둬두되나요? 	11
페키니즈 폐고혈압 처방 약이요... 심장 식전 약, 실데나필, 혈압약, 강심제 4종인데... 아침 식전, 저녁 식전 공복에 12시간 간격으로 2회 복용시키라는데, 제가 저녁엔 집에 없어 7시에 자동급식기로 사료를 줍니다. 그럴 경우 오전 식후 2시간인 10시쯤, 저녁 식후 3시간인 10시쯤 이렇게 12시간 간격으로 먹여도 될까요? 반드시 공복이어야만 효과가 있나요? 그리고 밤에 약 먹여도 되나요?	0
강아지 슬개골탈구 안녕하세요 너무 착찹한 마음으로 여쭤봅니다ㅜㅠ 오늘 저희강아지가 오른쪽뒷다리 슬개골탈구 3기를 진단받았어요!!ㅠㅠ 비용은 90만원정도라고하시구요... 적지않은비용이라 여쭤봅니다 인터넷에 찾아보니 수술하지않으신분도 계시던데 꼭 수술을 해야하는건가요???ㅠㅠ 만약에 수술을 하게된다면 비용은 평균 얼마정도인가요?? 한쪽다리에 90만원이면 비싼편인건가요??	21
강아지 뒷목에있는것 이것이 무엇인가요?	45
노견 상담 안녕하세요. 현제 강아지 3마리를 키우고 있는 대학생입니다.  다름이 아니라 지금 키우는 강아지 중 단풍이라는 11살이 된 말티즈 남아가 있는데, 오늘 9-12까지 아르바이트를 한다고  잠깐 3시간 정도 자리를 비웠었어요  근데 중간에 친구가 집에 잠시 들렸는데, 단풍이가 창문쪽으로 쓰러져 있었고, 혀가 남색보라빛 같이 변해있고 몸도 많이 굳어 움직이지않고 쓰러져있고 깨워도 일어나질 않아 친구가 어떻게든 깨워본다고 깨웠는데 잘 걷지도 못하고 정신도 못차리고 비틀대다 지금은 좀 괜찮아졌는데 계속 기운없이 누워있네요, 제가 잠든사이 또 혼자 아플까봐 잠도 못자고 있어요...  좀 괜찮아지고 블루베리가루뿌린 고구마 간식과 설탕물을 조금 먹여는 봤는데 너무늦은시간이라 내일 일단 병원을 가려고 합니다.  대처법이나 아무거나 무슨 지식과 방법좀 알려주실수 있나요? 간식이나 제가 할수있는 해줄수 있는 방법이 있다면 좀 알려주세요... 감사합니다.	60
유기견에 붙어있는 혹? 이거 뭔가요 우리 대학교 근처에 저번주부터 버려져있는 유기견이 있는데요 제가 개를 잘 몰라서 처음인 생식기인줄 알았으나 암컷처럼 젖꼭지가 달려있고 혹 같은게 있더라구요 근데 계속 볼수록 좀 심각한거 같아서 질문 올려봅니다.	70
강아지 이빨 끝부분에 까맣고 양치로도 안닦이는데 썩은건가요? 어떻게 해야되는지 알려주세요 	57
강아지가 머리를 바닥에 박았는데 그 뒤로 사료모양 그대로 토를 햇어요 어디가 안 좋아진건가요ㅠㅠ 	59
저희 강아지가 계속 토해요 ㅠㅠ 4살된 강아지 키우는 사람인데요 오늘 점심쯤부터 3번이나 토했네요 .. 2번은 사료같은걸 토하고 한번은 노란액같 저희 강아지가 계속 토해요 ㅠㅠ 4살된 강아지 키우는 사람인데요 오늘 점심쯤부터 3번이나 토했네요 .. 2번은 사료같은걸 토하고 한번은 노란액같은걸 토했어요 어떡하죠 ㅜㅜ 일요일이라 동물병원도 안여는데 ㅠㅜ	59
슬개골탈구 초기라는데 꼭 수술해야만하는건가요? 오늘 저희 강아지 병원에 갔다왔는데요 슬개골탈구 초기라고 수술을 받아야한다고 했다고 하더라고요. 비용도 만만치 않고 수술을 하더라도 완치가 되는게 아닌 그냥 보조?의 기능만 한다고 하던데 꼭 수술이 필요할까요..? 아직 어리고 게다가 초기인데 애기 너무 힘들게 하는거 같아서 많이 걱정이 돼요.. 많은 답변 기다리겠습니다ㅜㅠㅠㅠㅠ (참고> 포메라니안,암컷, 1년1개월)	21
강아지 유선종양 수술비용 10살된 노견 유선종양이 커졌는데.. 수술비용 알고싶어요ㅜㅜ	43
수의사 선생님 제발요 저희 집 강아지가 좀 이상증세를 보여서 올립니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 우선 증상을 간추릴게요   가족같은 아이에요 빨리 보내기 싫어요 ㅜ 먹고 싸고 활발해요 근데 간질어요 발을 앙앙앙 이렇게 ㅜㅜㅜ  1.  발과 눈 귀를 가려워함( 습진약 바름. 빨감) 2.  한 2달전부터 눈주위와 입주변이 털이 빠진다     검은 주근깨같은 점도 보인다. 눈주위 점도 보인다  3.  요즘들어 재채기를 함   학생이라 돈이 없어도 용돈 탈탈 털어 아프다면 치료할 수 있어요  근데 저희 동네에는 할아버지 수의사님들이라 일로만 대하고 대충하는 게 보여서 믿음이 안가요  그래서 여기 올려봅니다 ㅠ  검색으로 찾으니 흑색종인지 여름에 더워서 알레르기 증상인지 뭔지  제발 제발 답변 좀 부탁드립니다 ㅠㅠㅠ	9
 앵무새 배가 이상해요. 연고를 발라줘도 낫는거 같지가 않습니다. 동물병원에 데려갔더니 새는 안본다고 거절당했어요. 다친건지...부위가 넓은데 어떤 상처인지도 모르겠어요 도와주세요	55
강아지 설사 ,흑변(사진첨부) 7개월 말티즈 수컷. 거실에서 잘 놀던 강아지가 갑자기 설사를 했는데요 그냥 단순 설사가아닌 흑변?혈변 같아보여서요 활력도 없고 꿀물도 못먹고 계속 누워잇는데요ㅜ 뭘잘못 먹은거같아요ㅜㅜ 병원가려는데..일단 질문부터 올립니다..심각한건 아니겟죠?	59
강아지 건포도 오늘 저희집 푸들이 바닥에 떨어진 건포도 1개를 먹었는데요... 괜찮다는분도 계시고 의견이 갈려서 여쭈어봅니다.  Q1. 1개로는 목숨에 지장이 없나요?  Q2. 목숨에 지장이 없다면 신체적 이상은 없나요?  (몸무게 2주전 1.7kg , 약 5개월차 푸들)	47
고양이 아랫배가 빵빵합니다.. 러블 남아 8개월 아이구요 중성화수술하고 애드보킷까지 완료한 아이입니다  요즘들어서 아이 배 전체, 아랫배가 유난히 볼록하고 빵빵하다는 느낌이 들어요..  사람도 뱃속에 가스가 차면 아랫배가 빵빵해지면서 단단해지잖아요? 아이 배도 마치 그 느낌 이거든요. 아파하나 만져도보고 꼬집어도 봤는데 딱히 반응도 없고 잘 먹고, 잘 놀고, 잘 싸고, 잘 자는데 배가 빵빵합니다.. 최근들어서 잘 드러눕는 것 같긴 해요..마치 만삭의 임산부가 자기 무게 못이겨서 힘드니까 주저앉아버리는 느낌으로요...  혹시 탈장이나 안에 가스가 차서 약을 복용해야하는지 병원가기전에 먼저 지식인분들께 여쭤봅니다..	59
고양이 수컷 생식기 태어난지 6개월정도된 수컷 고양인데 어제도 피묻은 설사 같은걸 싸고 아침 8시쯤에 화장실 치우고 5시쯤에 와서 보니까 오줌이랑 똥을 안 쌋더라구요 오늘 생식기를 보니까 주변에 검은 딱지? 같은게 있고 진물같은게 묻어있는데 왜 그런건가요 오늘 동물병원을 가려고 했는데 내일 와야한다고 하셔서 오늘 못 가고 있는데 빨리 가야하는 건가요?	26
강아지 콧등에 껍질 벗겨진거 같은데 원인이 뭐죠......ㅠㅜㅜㅜ 	9
강아지 빈혈은 어떻게 해야 하나요 	45
강아지 암 안녕하세요 12살 강아지를 키우고있는 사람입니다. 강아지가 1월쯤에 혈변을 눠서 병원을 갔다가 비장암 진단을 받고 노견이라 수술은 하지않기로 했는데 얼마전 토를너무많이해서 병원을 데려갔다가 대장과 간으로 전이가 되었다고 합니다. 그런데도 강아지가 밥도너무 잘먹고 산책도 2번씩 잘나가고 너무 건강해 보이는데, 변을 너무 힘들게 눠서 아파보이는데 자꾸 수술하면 살 수 있지 않을까하는 생각이듭니다. 이대로 두면 강아지가 변눌때 너무 힘들 것 같고, 인터넷에 수술성공담도 보이니 고민이 됩니다. 짧은 조언이라도 남겨주세요.	43
 제가 길 고양이를 한마리 키우는데요.이제 1살인데 제가 1달때부테 같이 자고 놀았더니 저만보면울어요 아빠 알레르기가 심해져서 엄마샵으로 데려왔는데 제가 눈 앞에 없으면 엄청 울어요레스 저희 고양이가 다른 고양이랑도 안놀아요 눈이 하나없어서 그런가봐요 그만울게못하나요?	28
강아지가 아픈걸까요? 암컷말티즈를 분양받고 6년째 키우고 있는데요 저희집강아지는 지금까지 크게 아픈적도 없었고 애교도 굉장히 많고 순한 성격인데 요즘들어 강아지가 너무 무기력하고 하루종일 잠만 자려하고 예민해져서 가끔가다 손만 닿아도 짖고 안아주기라도 하면 앓는 소리를 냅니다 원래 안아주는걸 정말 좋아해서 안아달라고 애교를 많이부렸는데 무기력해진 이후로 안으면 자세도 불편하게 안기고 앓는소리만 내고 밥도 잘안먹어요 어디가 안좋은걸까요?	70
고양이 소변이 피에요ㅠㅠ 7개월된 고양이 여아구요~장난끼도 엄청많고 지나치게 활발한 아이입니다~그런데 어젯밤 아기손바닥만한 크기로 소변을 봣는데 핏방울이 살짝 같이 나와잇더라구요~그렇게 화장실에 3~4번 들락날락하는데 소변은 같았습니다.그런데 오늘 아침 화장실을 보니 소변이 아예 피더라구요...밥은 또 잘먹고 원래 물도 정말 잘먹는아이입니다.오늘도 밥도 잘먹고 잘뛰어놀더라구요....왜그런건가요...?걱정이 되네요 ㅠㅠ	62
개 무슨 피부병인지 알려주세요 저희 아버지께서 키우는 개인데  새끼였을때부터 저렇게 피부에 있었다고합니다  생겼다가 사라지는것같기도 하고 가려움증을  동반하는것 같다고 합니다  모낭충은 확실히 아니라고 하시는데  저 피부병이 뭘까요	9
입에서 생선 썩은 냄새가 나요 	57
11살 시츄에요. 스케일링 해야할까요? 	57
노견 상태가 안 좋은 치아 어떻게 하죠? 치아 관리의 중요성을 몰라서 방치만 하다가 최근, 마루 바닥에 강아지 이빨이 빠진게 종종 보입니다 전반적인 치석상태도 좋지 못하구요. 거기에 유선 종양까지 있는 상황입니다. 이런 경우,흔들리는 치아를 인위적으로 발치 하는것이 좋을까요 아니면 자연 발치 하는것이 좋을까요? 그리고 치아가 많이 빠지면 음식을 섭취하는데 문제는  없을까요?	57
강아지 생식기진물 관련질문입니다 이제 5살 여아 웰시코기 중성화는 안했습니다 오늘 처음 봤는데 하얀 진물같은게 몇방울 흘리더라고요 생리는 지난달에 했고 대략 일주일정도 작년에 바베시아 때매 병치래 하고 건강 되찾았는데 또 어디 아픈가 해서요 살이 쪄서 움직이는게 둔하고 해도 밖에서 잘뛰놀고 뒹글고 간식은 잘먹고 입안색도 정상이고 코도 번들번들하고 솔직히 병원가면 좋긴한데 너무 멀기도 하고 차로 40분정도 비용문제가 커서 갔다오기만하면 최하 7,80 부르니깐 바베시아때 500더들어갔습니다... 물도 많이 마시거나 그렇지도 않고 인터넷찾아봐도 하얀 진물은 없고 해서 글올려봅니다 반드시 병원가라면 가야죠	70
강아지 항문낭염 인가요?? 큰 수술을해야하나요?? 	59
강아지치료는해주고있는데 정확한병명을몰라요ㅠㅠ   강아지 미용컷 하고나서 몇일뒤부터 이래서 너무속상해요ㅜ 멀미도심하고 스트레스받아서그런가하고 매일아침저녁으로 소독하고 약바르고있는데 반대쪽도 조금하게또생긴거같아요ㅜㅜ 이피부병이 자꾸번지는지도궁금하고 정확히왜그런지알려주시면감사하겠습ㄴㅣ다~! 	9
강아지 혈뇨 5살 수컷 말티즈 중성화수술은 했구요 한번도 이런적없었는데 오늘 소변에 피가 섞여서 나왔어요.. 평소에 고추가 사진처럼 나와있는데 빨갛거나 염증같은건 안보여서 그냥 뒀거든요 혹시 이게 문제일수도 있나요?	59
집에 고양이가 엊그제 갑자기 아침부터 밥도 안먹고 하루종일 병든닭처럼 잠만자요 울지도 않고 뛰어다니지도 않고요ㅠ 잠을 자도자도 평소보다 너무 자고 심지어 어제는 잠깐씩 깨어있는거 빼고는 하루종일 잤어요ㅜ 저는 걱정이 되서 옆에서 밤을 샜구요ㅠ 평소에 사료부터 간식까지 안먹는거 없고 먹는속도도 얼마나 빠른지 다른고양이꺼 전부 빼앗아 먹었는데 몸이 안좋은지 오늘까지 좋아하는 간식이랑 우유도 본체만체 하고 물도 안먹고ㅠ 애가 타서 손바닥위에 조금씩 놓아주니 그제서야 적은양이라도 쪼끔씩 먹기는 해요 물론 평소랑은 비교안되요ㅠ 병원가기엔 화장실도 잘가고 변이 약간 무르긴하지만 설사는 아니구 그래요 이거 더위먹은건가요 아님 열감기같은 걸까요? 	62
강아지 유선종양 말입니다 유선종양이 생긴지 5년정도되었는데 양성종양에서 악성종양으로 바뀔 수도 있는 건가요?	43
강아지 스케링 몇가지 질문좀 드릴게요 급해요! 저희가 오래전부터 강아지를 키워왔는데요..  한마리는 15~16살정도 됬구요 나머지하나는 정확한 나이는 모르지만 11살은 넘습니다..  평소 양치질을 거의 해주지 않아 입냄새가 엄청 심한데요..  특히 15살정도 된 아이는 이빨이 거의 빠지고 어금니만 조금 남아 있는 상태입니다.  잇몸에도 거대한 치석이 자리잡고 있구요...  나머지 한마리도 입냄새가 엄청심하고 전체적으로 이빨주위에 치석이 있습니다. 아직 몇개 빠지지는 않았지만 딱딱한건 씹지는 못합니다..  이러한 상태에서 두마리다 스케링을 받아도 되는지 궁금합니다. 알아본 결과 힘들긴 하지만 컨디션만 좋으면 가능하다고는 하던데..   또 한마리당 스케링 비용은 얼마나 나오는지 궁금합니다.	57
개설사 멈추기 	70
갑작스런 경련과 마비증상 안녕하세요 저희 강아지는 말티즈이며. 나이는 4살입니다 평소 낮잠을 자거나 밤에 자는중에 갑작스런 경련과 마비증상이 나타났습니다 (1년동안 5번) 사지가 뻣뻣해지며 혼자 일어서려하다 넘어지며 여기저기 쿵쿵 짛더라구요 시간은 2~3분 정도 유지되는듯 합니다 강제로 안거나하면 안될듯 하여 증상이 약간 잦아들면 마사지를 해줍니다 그러면 몸이 펴지며 안정되어집니다 어디가 잘못일까요? 어떤검사를 해봐야 할까요?	34
젖먹이 고양이 새끼나 강아지에게 사람먹는 분유 먹여도 되나요? 	45
골든 리트리버 복부팽창 저희 시골 집 야외에서 기르는 골든 리트리버가 갑자기 복부가 팽창하고 체중이 많이 줄었습니다.  그리고 기력도 없고 변도 잘 못봅니다.  어떤 병인지 알수 있을까요?	59
강아지 뒷다리 근육이 한쪽다리에만 있어요 제목 그대로 뒷다리 근육이 한쪽다리로만 몰려있어요. 진짜 외관상으로도 티날정도로 한쪽다리만 근육이 있어요. 굵기가 2배이상은 차이나는것같은데 이렇게 살아도 될까요. 그렇다고 쩔뚝거리거나 그러진않고 다리들때 근육 많은 한쪽다리로 밖에 못들어요. 이래도 괜찮나요?	45
발작증상때문에 걱정이예요.. 저희 애가 밤에잘때 발작을하면서 오줌을쌉니다  발작증상은 3~4년 전부터 몇달에한번꼴로 있었지만  요새는 매일밤 그러네요ㅠ  목이 뒤로 꺽이면서 몸이뻣뻣해지고 비명같이 소리를  지르면서 오줌싸요 깨우면 일어나서 잠시 정신못차리다가 다시재우면 잡니다ㅜ  원래 기존에 갖고있는병은 기관지협착이 있어요  근데 거위소리를 낸다던가 그러지는않아요  많이흥분하면 혀가파래지는 청색증? 그건좀있어요  낮시간에는 기운은 전보단없지만 잘먹고 잘놀고 잘잡니다  근데 꼭 밤에 깊은잠 잘때만 발작을해요ㅠ  정기적으로 피검사를 하는데 이상이발견된 적은 아직 없구요..  나이에비해 피검사 결과는 완벽하다고 하시는데  3주전부터 매일밤 발작을하니 어찌해야될지..  수의사선생님 말로는 피검사 상에는 문제가없다고  정확히 검사를 하려면 MRI를 찍어보는수밖에없는데  애가 나이도많고 기관지 협착때문에 전신마취는 안하는게 좋으시다구ㅠ  참..이상황에서 어찌해야될지.. 산소방을 만들어주면  도움이좀될까싶어 알아보고있습니다  나이가 많아 기력이 딸려서 그러는가싶어 북어국도 매일먹이구ㅜ  현제 영양제는  엑티베이트&사이노퀸&허브제품2가지(기관지&눈)  이렇게먹이고있습니다  저희애가 왜그러는지 혹시라도 짐직이가고  조금이라도 증상을 완화할수있는 방법이 있다면  제발.. 알려주세요ㅠ	0
눈밑 뭐가 생겼어요 우리 강아지 눈 밑에 보니까 뭐가 생겼네요 이게 뭘까요? 병원을 데리고 가봐야 할까요? 걱정되네요 ㅠㅠ	9
1년 다 되가는 정도된 암컷 생식기가 부었어요 생리는 2월에 했는데 큰일인가요? 	70
스피츠 위독 저희집 강아지가 이제 예방접종1차를 맞고 내일모래 2차를맞으로가요 그런데 오늘 제가 학원을갔다와서 오빠한테 들었는데 강아지가 토를 오전에3회 오후에7회 총 10회를 했다는거예요. 그래서 지금 기운도 다빠져있고 코도 말라있고 물도안마시고있어요. 저희집의 불찰도 있기는하지만 정말 걱정되네요. 지금바로 병원가야하는거맞죠	59
수의사 해외취업 저는현재 수능 치루고 수의학과 입학예정인학생입니다 제꿈은 수의사 이지만 독일이 동물복지도정말 잘되있고 동물의료시스템도 잘되어있다해서 독일에서일하면서 배우고 싶단생각이 있었습니다 제가 나중에 수의사 면허를 따고 독일로간다면 그곳에서도 한국 수의사면허가 인정이되나요? 우리나라는안그렇더라구요 해외에서 수의대졸업하고 면허를따도 우리나라들어오면 다시면허를따야하는걸로 알고있습니다 제가만약 수의사면허를들고 독일로간다면 그면허는 인정되며 수의사로써 일을할수있는지 궁금합니다	45
강아지가 이상해요 지금 자고일어나니까 고개만 경련?같은걸 하네요 침도 많이나오고 계속 이러는데 어떻게해야하죠? 나이는 1년3개월됬어요 설명이 힘들어서 영상첨부할게요  재생 0 00:00 00:00	0
강아지 똥 분석  사진보시고 왜이런지 판단좀 ㅜㅜㅜ 삶의 계란 껍질을 얘가 먹은거같은데ㅠㅠ 타이밍을 놓쳐서 못뺏네요ㅠㅠ  이거 병원 가봐야될련지요??  그리고 입에 이상한거 먹었을때 어떻게 빼는지 알려주세요. 10중에 5은 빼는데 계란껍질은 소리때문인지 입에 힘 꽉주고 못빼겠더라구요.. 	47
강아지 예방접종 확인 아시는분께 강아지를 받아서 강아지 종도 나이도 몰라서 동물병원에 가서 여쭤보려해요 근데 예방접종도 어디까지 맞았는지 확인할수있나요?	40
중성화수술은 꼭 해야할까요? 생리만 두번정도한 삽사리 여아입니다. 큰 개이다보니 꽃도장이 좀 커요. 사무실에서 키우는데 거래처분들 보기에도 좀 민망하구요.  다른 사람들은 새끼를 한번 낳게 해야한다는데... 그 새끼를 키울 자신도 없고... 그래서 중성화수술을 생각중입니다.  암컷의 적당한 수술연령이 있는건가요?  중성화수술을 하면 비만이 된다는데 맞나요?	70
고양이가 기침할때 피가나와요. 콧물도 좀 있는것같고요. 밥,물은 잘먹고 노는것도 잘 뛰어다녀요. 병원가야겠죠? 	3
7살 강아지 몸에 혹?이 있는데 이게 뭔가요ㅜㅜ 	9
강아지 내장칩 질문이요 ! 강아지 동물등록하면서 내장칩도 같이해줄려고하는데 부작용보니까 출혈에의해 사망 등  인식칩불량으로 작동이 안하는등 부작용이엄청 많더라고요 ㅠ  실제로 그런사례가 많나요,,? 외장으로하면 아무래도 뜯어가버리면 그만이라서 별로 안내키네요 ㅠㅠㅠㅠ	40
(급해요!!) 개가 변비증상을 보이고 밥도 안먹어요.. 저희집 개가 3~4일 전부터 똥을 잘 못 싸더니 어제부터 무기력하고 밥을 안먹어요. 4~5일전에 족발 뼈를 줬는데, 살코기를 다 떼어먹고 난 뒤부터 똥을 못싸고 힘들어해요.. 계속 똥을 못싸다가 어제 소화가 안된 상태(사료, 밥 알갱이가 그대로 나옴)로 똥을 조금 싸고는 오늘은 똥도 못싸고 밥도 안 먹네요.. 사료를 아예 안먹어서 질은 밥에 물 말아서 줬더니 조금 먹고는 그마저도 안먹어요.  또 계속 낑낑거리는 듯한 신음소리를 내면서 무기력하게 엎드려 있는데, 항문쪽이 더러워서 닦아주려고 하니 아파하면서 물어요. 예전에 항문쪽에 염증이 있었는데, 아마 그게 더 심해진 것 같아요.  코도 건조하고 목욕도 못하게 물고 밥도 안먹고 물도 안마시고 그냥 신음하며 누워있기만 하니까 어떻게 해야 될지 모르겠어요. 당장 병원에 가야하나요? 혹시 무슨 병에 걸린 건가요? 응급조치는 뭘 해야 할까요?	59
하남 강아지 mri 하남에 강아지 mri찍을 수 있는 병원 있나요?? 아니면 강동구쪽이라도..	40
새끼강아지 호흡이 빨라요ㅜㅜ 자고있는데 호흡이 빠른거같고 코에서 콧물도 좀나오는거같고ㅜㅜㅜ감기인가해서요!!	38
심장병수술 올해7세 말티즈입니다 1월에 심장병말기판정을 받았는데요 지금 계속 약물치료 받고있습니다 그런데 심장병 관리 잘하면 이년정도 살수 있다고 합니다 정말관리 잘했을때요 아직은 어리다고 생각하고요 그래 수술도 생각하고 문의하니 경비가 너무마니 나오고 그것도 성공확률이7~80 프로 라고 하는데 정말그런가요	0
급해요!!ㅜ 지금강아지가삼겹살닦은키친타올을먹고 아까부터계속토하는데ㅜ저는 흰토가나와서별거아니라고생각했는데ㅜㅜ키친타올이나왔더라구요ㅜ 일단설탕물맥였는데ㅜ병원에가야하나요...?ㅜ지금은 괜찮은데..ㅜㅜㅜ 내공20드릴께요..ㅜ 내공냠냠신고합니다..정말급해서요..ㅜ 	47
 항문쪽에 이렇게 빨간 반점이 나있어요 배 밑쪽 생식기쪽에도 이와같이 반점이 3개정도 나있습니다 어제만해도 없었는데 방금 확인해보니 이렇게 되있네요 ㅜㅜ 애기가 기운도 좋고 밥도 잘먹기는 합니다	9
강아지 등에 생긴 건데 이거는 뭔가요ㅜㅜ 11살 노령견이라 생기는 건가요? 	40
강아지가초콜릿을 먹었는데 멀쩡해요 저희 강아지가 저번에 초콜릿을 큰 공갈초콜릿인데 그걸 먹었어요.. 근데 멀쩡해서요.. 어떻게 된 일이죠?? 알려주세요..	60
강아지가 사용한 파스를 먹었어요 	47
강아지가 자꾸 켁켁거리고 기침을 하는데 어떻게 해야하나요? 	38
강아지 수의사 개 진드기 안녕하세요 이번에 산에 갓다오면서 강아지몸에 진드기 같은게 붙어잇네요;; 진드기 이름과 없애는 법좀 ㅇ알려주세요 털 밀려고하니까 개가 사나워서 최대한 털 안미는 방향으로요 !	40
(사진주의) 4개월 강아지 똥 색깔이 이상해요 오늘 하루에 두번 쌌는데 다 사진처럼 저랬어요 근데 엄청 활발하고 밥도 잘 먹어요 ㅠㅠ 아 배에서 꾸르륵 소리가 나긴 했어요	59
강아지 눈이 왜이러죠..? 알레르기인가요 상처인가요??? 	40
노령견 난소종양 14살된 암컷 삽살개를 키우고 있습니다. 그저께 급성 구토로 병원에서 검진을 하니 난소 종양이 양쪽 다 있다고 하네요. 종양이 가로세로 7 cm, 3cm 정도 크기이고, 터질 수 있다 하네요.  수술해서 제거해야하는건 알지만 이전에 의사선생님이 아이가 노령견이고 수술했다 다른데로 전이되거나 갑자기 더 나빠질 수도 있다고 두고보자하셔서 그냥 지내던 중인데 난소 종양도 있다 하니 어찌해야할 지 모르겠네요. 수술을 시켜야 하는지, 그냥 이대로 두는게 나을지...  아이는 현재 겉보기에는 건강합니다. 혹 수술하지 않고 처치할 방법은 없는지요? 또 아이가 달리기 등 운동을 하다가 난소종양이 터질 위험은 없는지 궁금합니다	43
키우는아이들이 교미를했어요 제목그대로 저희집아이들이 교미를했어요 여자애가 나이가쫌많아서 그럴생각없었는데 엄마가잠시 볼일보라고 마당에풀어줬다가 나가보니 이미 떨어지지도않더라더군요 임심을했다면 그냥낳을생각이긴한데 애가 나이도많고 집에 얘내둘포함 리트리버한마리까지개가시마리라서걱정도쪼금되서요...혹시 강아지들이 교미를하면 임신확률이 얼마인가요? 거의확정인가요?	70
요관결석 수술 저희 고양이 신장 요관에 3.7mm 크기의 결석이 생겼는데 수술을 해야 한다고 합니다 신장 상태가 안좋고 나이가 많은데(13~14살) 수술해도 금방 다시 재발하는게 아닌지요? 수술하면 1년 이상 더 살 수 있나요? 혹시 수술 말고 약이나 처방식, 수액 등 다른 처치로 결석이 내려가는 경우는 없는지 여쭤봅니다	62
강아지가 너무심하게 갑자기헥헥거려요 ㅠ 	38
강아지 다리에 종기같은게 있습니다..(내공30) 약 9년된 #시츄 를 키우고 있습니다 요즘 강아지가 오른쪽 앞다리쪽을 자주 핥는 거같아서 자세히 보니 이런 #종기 같은 게 있어서 병원에 데려가기전에 무엇인지 너무 궁금하고 걱정되는 마음에 여쭈어봅니다! 1. 사진속 저것이 뭐에요..? 2. 만약 병원에가서 치료한다면 비용은 어느정도 나올까요?	9
강아지 고열 및 염증수치 저희 강아지가 어제 오전부터 기운이 갑자기 없는 증상이 시작되어 저녁쯤에는 몸떨림현상이 보여 병원에 방문했고 40도 이상의 고열과 crp수치가 240이 넘게 나왔습니다. 기침콧물이나 토,설사와 같은 증상은 없고 예방접종도 모두 완료된 8개월령의 중성화 완료한 수컷 포메라니안 입니다. 1.8kg이구요. 밥과 물은 잘 먹습니다. 엑스레이 상에 아주 조그만 이물질이 소장내에 존재한다고는 했습니다. 항생제 처방 받고 집에데려왔는데 밤새 열이 내리지 않고 계속 기운 없이 쳐져있으며 비틀거리기까지 하더라고요 가끔 머리쪽 떨림이 보이기도 하고요...어제 아침이후로 아직 변을 보지 못했습니다. 소변은 잘 보았어요. 다시 병원 방문하여 치료하려고 하는데 이런 경우 받아야할 검사나 치료방향이 어떻게 되나요? 감사합니다.	59
강아지 칩 어제 미용을 하다가 강아지칩을 발견을했는데요 강아지 칩이 원래 강아지 등에 칩을 심는다고 하더라고요 근데 미용을 하다보니 칩이 목까지 내려왔더라고 하더라고요 근데 혹시나 몰라서 인터넷에 쳐봤는데 나오지도 않고요 다른거에 보니까 칩은원래 목에 심는다고 해가지고..조금 안심하고있었어요 그런데 오늘 갑자기 혹시나해서 물어보는건데요.. 수술을해서 칩을 빼야하나요? 아니면 그대로 나둬도 될까요?..	47
강아지.....? 강아지가 모르고 커피가루 먹었는데 괜찮을까요?	60
강아지 자궁축농증 수술 후 고름 개방형 자궁축농증 진단 받고 수술 한지 일주일 좀 넘었어요 근데 아직까지 생식기에서 진한 고름이 나와요 수술 전 초음파, 피 검사에서 다른 장기들에 이상은 없고 백혈구 수치만 좀 낮다고 하셨거든요 수술 후에도 고름이 계속 나오는 게 정상인가요??	70
수의사 관련 질문 수의대는 수의예과 2년 수의학과 4년 그리고 국가고시를 쳐야하는것으로 알고있는데 의대 같은경우는 모든과정을 수료하고 대학병원을 들어가서 개인병원을 차리지않고 일할수있는데 수의사같은 경우는 대학병원이라는게 없어서 어떻게되나 궁금합니다.	45
강아지가 피를 흘려요 강아지가 혈뇨를 봅니다. 여타와는 다른 점에 적갈색에 끈적한 액체를 줄줄 생식기를 통해 내보냅니다 점성이 초콜릿 녹인것과 같은 그런 끈적한 느낌으로요 색깔도 피색은 아니고 고동색 물감 같은 느낌이구요 소변은 따로 찔금 보는데 여긴 또 피가 섞이지 않습니다.  지금 고동색물감처럼 나온건 5차례 정도 인거 같고 해당시기는 오늘 아침부터에요  식욕도 잃었고 누워만 있네요  평소랑 다른 점은 어제부터 콘드로프로텍이란 약을 복용했고, 3알정도 먹었습니다. 아침은 황태미역국을 해서 주었구요ㅠㅠ 무슨 문제일까요? 지금은 소강상태 같이 고동색 액체가 안나오긴 하는데 누워있어요 눈알은 핏발이 조금 서긴했는ㄷ ㅔ황달끼는 없구요	70
강아지가 눈을 못떠요... 오늘 강아지데리고 좀 거리있는 곳을 버스를 타고 갔다왔어요... 근데 집에 오니깐 눈물이 많아졌고 처음에는 계속 깜박이다가 이제는 눈을 못 떠요... 엄마는 내일 병원가라고하고... 응급처치라도 없을까요...	40
3살웰시코기 피부병질문입니다 3살된 중성화한 남자아이인데요 산책을너무좋아하고 실외배변하는아이라 아침저녁 짧게하면20분씩은 산책하는데요 배에 옅은핑크색반점같이 그런게퍼져서 병원갔더니 풀독이라고 하더라구요 더울때더심해지고 선선해질때좀가라앉고 그러거든요 약은 항생제연고,바르는갈색물약.소독약주시는데 근본적해결은무엇일까요? 병원선생님처방이 맞는건가요? 풀독일까요?	9
코뉴어 앵무새 저희집 앵무새가 손에 잘 안올라오는데 손에서 누워서 약간 소리를 내면서 날아가려는건 아닌데 날개 푸드덕 거리고 목을 앞뒤로 움직여요 ㅠㅠ  손에 누워있어서 코뉴어 항문쪽에서 뭐가 들어갔다 나왔다 하면서 느껴지기도 했어요  오늘따라 소리도 많이 내고 장난감도 잘 안가지고 노는데 격렬히..? 놀긴 했어요 또 어제부터 엄청 많이 물고 그래요  또 똥이 물하고 같이 나오고 먹이는건 에그푸드랑 알곡 사료 랑 사과를 많이 먹여요 혹시 뭐 잘못 먹거나 아픈건가요 ??	14
강아지가 닭고기 큰덩어리를 먹어서 식도에 걸렸는데 소화가 될까요 ? 응가나 구토로 나올까요 ?? 	47
강아지가 포도를 먹었어요 강아지가 포도를 먹었는데 뒤늦게 알아보니 중독 반응을 일으킬 수 있다고 하더라구요. 아니나 다를까 강아지가 토를 세 번이나 했는데,배가 아픈지 배를 들고 있기도 하고..지금은 평소처럼 얌전히 누워있는데 동물병원 안 가봐도 괜찮은 건가요?배가 팽창되었다거나 누르면 아파한다거나 하진 않네요..참고로 강아지는7살에 말티즈 여아입니다.병원 간다고 해도 연곳이 없어서 내일 아침에 가게 될 텐데 괜찮나요?	60
집에서 갑자기 발견되고있는? 진드기? 이상한 바퀴벌레같은 것이 있네요 이게 무엇인지 혹시 ... 	47
암컷 중성화 여부 초음파 검사 암컷 입니다 생후 7개월쯤 중성화 수술을 했습니다  현재 생후 1년됐구요  중성화 수술안된것 같습니다  그당시에 처음부터 이상해서 실밥 풀고 수술부위 털이 자라기전에 꼬멘자국을 아무리 찾아봐도 안보였습니다  초음파 검사로 수술 여부 알수 있나요? 비용은 대략 얼마인가요?	70
강아지 심장 6개월된 말티즈 남자아이 입니다 하루에도 두세번씩 이렇게 심장이 밖에서 봐도 이렇게 터질정도로 세게 뛰어서 걱정이되서요 밥도 잘먹고 간식도 잘먹고 뛰어놀기도 엄청 뛰어놉니다 왜이러는 걸까요 ㅠㅜ 참고로 밥먹은 직후 뛰어논 직후는 아닙니다  재생 0 00:00 00:00	0
강아지 체했을때 1년7개월정도된강아지를 키우고있는데요 첫날 잠깐 켁켁대면서 하얀가래를뱉더라구요그러다가 첫날이랑둘쨋날은괜찮았는데 오늘 또 켁켁대면서 뭉텅이로 가래를뱉었는데요 피가 조금고여있더라구요 그다음부터 켁켁대기만하고 가래는안뱉었는데요 소리가 거위소리처럼나더라구요 혹시 강아지가 체해서그런걸까요?	38
강아지(노견)...코피날때.. 저희 강아지는 17살 믹스견입니다..얼마전부터 중풍 증상이 와서 스스로 잘 걷지 못하는 상태입니다..잡아줘서 걸어도 제자리를 계속 빙빙돕니다..몸은 빙빙 도는 방향으로 휘어서 거의 생활합니다..사람손없이는 아무것도 못하지만 그래도 잘자고 잘먹고 배변도 잘합니다. 근데 그제 갑자기 오른쪽 코에서 코피가 났어요. 이불에 빨갛게 선명하게요..코피에는 살짝 덩어리피같은 것도 섞이는 편이에요. 엎드려 자고 일어나면 피가 주로 많이 나는거 같아요.. 그러면서 자꾸 쩝쩝대고, 가까이가보니 입에서 피비린내같은것도 나고요.. 뇌의 문제인지.. 폐인지..이빨때문인지... 네이버에 찾아보니 이빨염증이 생겨서 그런 경우가 많아보이기는하는데 스케일링도 몇년전에 했지만 워낙 노견이다보니 앞니들은 다시 뭐..거의 썩고 기능을 못합니다 이빨 심각해요.. 근데 이제 몸이성치가않아서 쉽게 병원에 못데리고 가겠어요.. 마취도 어려울수있고 ㅜ워낙 스트레스 받는 아이라 ㅠ 무엇이 우리아기를 위한 길인지...고민이됩니다.. 만약 저상태로 그냥 냅둔다면 우리 애기는 어찌되는건가요.. 여러 경우의 수라도 좋으니 알려주세요 ㅜㅜ	38
고양이 골절수술 부작용.. 도와주세요 5월중순쯤 애기 허벅지쪽 뼈가 골절이되어서 외부교정이라는 수술로 교정장치를끼고있습니다만 실밥이풀린이후로 사진보시면 아시겠지만 부딪힐일도없고헌데 저렇게 피가나고 진물이납니다. 저번주에 병원에내원을해서 저증상과비슷하여 말씀드렷더니 큰문제는아니라고 일단뼈붙는걸 더 지켜보자고하더라구요, 통풍잘되게 저상태로두고 약만계속 발라주시라고. 외부교정시 있는부작용이니 걱정말라 하시는데.. 계속옆에서보는 저도너무스트레스고 아기도너무아파하는것같더라구요. 이번주에 엑스레이찍고 교정장치푼다고하시는데 이게더급급한것같아서 그렇습니다 ㅜ 원래이렇게 부작용이생기는게 맞나요..? 생후 6개월조금넘엇습니다..	46
교통사고. 동물병원다녀왔는데 결과는 뼈에이상없고 폐쪽에 피가차서 숨쉴때 힘들어보이는거뿐인데 괜찮을까요? 약먹이고 상태 호전될까요?	38
2개월된 강아지가 코딱지만한 종이를 먹었더라고요 ..빼낼려고하다가 결국 못빼냈는데 먹고나서 갑자기 기침을 엄청하는데 배변으로 나오나요? 아님 병원가야하나요? 빠른답변 부탁드려요 ㅠㅠ 저희가족정말모두 걱정하고있어요 	47
강아지가 갑자기 못 움직여요... 제목 그대로 강아지가 잘 다니다가 갑자기 못 움직여요ㅜㅠ 저를 잘 따라다니다가 갑자기 어.. 쓰러졌다기보다는 누워서 덜덜덜덜ㄹ 얼굴이랑 다리를 떨고요 왼쪽 앞발을 절어요 그래서 안아서 진정시키면? 또 괜찮아지고ㅜㅜㅜ 저번에도 한 번 그랬는데 오늘은 두 번 반복됐어요... 그럼 집에 가끔 혼자 있을 때도 강아지가 저랬다는 걸 생각하면 너무 걱정되네요ㅠㅜㅜㅜㅜ 왜 그런지 알 수 있을까요ㅜㅜㅜㅜㅜㅠ?	34
강아지 호흡 저희집 강아지가 아침에 산책 갔다온 후로 숨을 이상하게 쉬고 숨 쉴때마다 쉭쉭소리가 나요 코도 자꾸 마르고 기운도 없고 숨도 빨리 쉬고 아빠한테 물어봤는데 비만인데 너무 많이 달려서 심장에 좀 무리가 가서 그런거라고 그냥 나두면 괜찮아진다고.. 근데 지금 몇시간이 지났는데 기운이 없고 코도 그대로 말라져있고.. 이러다 죽는건 아니겠죠..? 병원은 아빠가 데리고 가면 차라리 죽일거라고.. 집에서 해줄수 있는게 뭐가 있을까요 그냥 놔둬야하나요? 2시간전에 개가 좋아하는 간식을 줬는데 이제야 먹고 다시 쉭쉭거리면서 숨쉬다가 지금은 자고있어요.. 제발 도와주세요ㅠ 병원말고 다른방법은 없나요..?	38
이거 왜 이런가요 가축병원가서 약을 사고싶은데 어떤 약을 사야할까요 	15
고양이가 토를 했는데요 처음에는 헤어볼 토해내듯이 거품섞인 하얀토(물토)를 했는데 지금 자꾸 토를 해요 10번이상정도 했습니다 그러더니 노란색토까지 했습니다 지금 당장 병원으로 가야하는건가요..? 거품토면 지켜보다가 가도 된다고 해서 그러고있는데 한번에 자꾸 토를 하니까 너무 걱정이 되어서요.. 	59
저희집 개가 이상합니다 평소 사람만보면 달려들던애가 피오줌을 싸고 뭘줘도 않먹어요 평소 고양이 한테 밥을 뺏기기도 했지만 지금은 저희가족이 고양이를 다 쫓아내도 밥을 않먹고 서있는것도 마당을 못벗어나요 뭔일이 있는걸가요?  추신) 농약을 먹어도 이런현상이 일어나나요?	70
유기묘 입양하며 병원비 질문드립니다 나름 열심히 공부하고 갔는데, 궁금한점이 있어 질문드립니다  검사-키트-고양이-FCoV  44,000원 검사-키트-고양이-FeLV+FIV  44,000원 중성화수술 (암컷)  275,000원 마이크로칩 삽입 38,500원 백신  *FVRCP  40,000원 - *표시가 되어있는 항목은 비과세입니다.   제가 비싸게 낸건가요? 어떤분이 보시고 너무 비싸게 청구받았다고, 바가지 같다고 하시길래...	46
고양이 볼에 큰 혹이났어요 전혀 아파하진 않고 긁거나 하지도않고 만져보면 말랑말랑합니다 잘보려고 저부분만 털 밀어봤어요 악성종양일수도있을까요? ㅠㅠ 아니면 그냥 제거만 하면 될런지ㅠㅠ혹제거시 비용이많이들까요	25
이제 5개월 고양이가 토를 했어요 행동은 평소랑 다르지 않고 잘 노네요 ,, ㅠㅠ 정말 가끔 츄르조금 주고 사료는 로얄캐닌베이비 먹이고 있어요 이제 5개월 고양이가 토를 했어요 행동은 평소랑 다르지 않고 잘 노네요 ,, ㅠㅠ 정말 가끔 츄르조금 주고 사료는 로얄캐닌베이비 자율급식으로 먹이고 있어요 제한 하지 않고 배고프다고 우는거 같으면 바로 밥주는 식으로 줍니다..!! 특이사항이 있다면 가끔 화초를 자꾸 씹으려고 하는데 막 먹는거 같지는 않았어요.. 무슨 문제가 있는건가요~?	62
 고양이 항문낭 염증인지 파열인지 이 정도면 수술해야 할까요? 병원 당연히 데려갈 거지만 사정상 오늘보다는 내일 아침에 데려갈 것 같은데 비용이 많이 나온다면 마음의 준비를 좀 하고 싶습니다... 수술해야 할까요 그리고 비용 얼마나 들까요 처방대로 하면 언제 나을까요ㅜㅜ	70
저희 강아지 몸에 울긋불긋하게 붉은 반점이 많이 났어요ㅠㅠ 겨드랑이와 사타구니쪽 겹치는 쪽에 더 많이보여요. 지난주 일요일에 새로운 곳에 미용을 저희 강아지 몸에 울긋불긋하게 붉은 반점이 많이 났어요ㅠㅠ  겨드랑이와 사타구니쪽 겹치는 쪽에 더 많이보여요. 지난주 일요일에 새로운 곳에 미용을 맡겼었는데 거기서 준 간식이나 샴푸가 문제인건지... 그냥 두어도 괜찮은 걸까요?	9
저희 집 고양이가 왼쪽 눈이 빨개요... 사진보다 더요... 위험한가요? 혹시 허피스인가요..? 	28
새끼강아지에게 언제 이유식이나 사료를 물에 뿔려서 언제 주면 좋을까요? 안녕하세요.. 저희 강아지가 5월28일 3마리 출산을 해서..  지금 건강하게 잘자라고 있습니다..  근데 오늘이 태어난지 딱 한달이 되어 가는데요..  새끼 강아지에게 언제 이유식이나 사료를 물에 뿔려서 언제 주면 좋을까요?	45
강아지가 숨을 빠르고 힘들게 쉬어요 급해요 진짜ㅜㅜㅜ 강아지가 숨을 힘들고 빠르게 쉬고 오늘 토를 자주하고 힘들어보여요 코로 숨을 빠르게 쉬고 거칠게 쉬어요 급해요 빨리 대답해주셨으면해요ㅜㅜㅜㅜㅡ	38
급해요 새끼 강아지 질문ㅠ 애기가 의자 바닥에 끌리지말라고 붙혀놓는 한쪽은 부직포 한쪽은 좀 스티커 처럼 되있는거 있잖아요ㅠㅜㅜ (사진참고-크기를 비교하실수있게 동전이랑 같이 찍었구요, 저 시꺼먼 때 뭍은 부분이 바닥에 닿는 부분이고 옆에가 끈적이(?)있는 부분이에요.....) 그걸 먹었어요ㅠㅜ어떡하죠ㅜㅠㅜ똥으로 나오나요..? 똥구멍으로 나오긴 좀 클텐데...안 나오면 어떡하죠 되게 더러울텐데...먹고 배탈나면 어떡해요.... 내일 당장 병원 가보는게 좋겠죠..?	47
3개월말티즈암컷 예방접종질문이요...!!! 지금 현재2차예방접종까지했구요 요번주토요일날3차맞으러가는데 예방접종말고도 맞을게엄청많더라구여..근데제주변 강아지키우는사람들보면 다들 예방접종이랑 광견병만맞지 다른건안맞췃다하더라고요 굳이안해도된다며..저는혹시하는마음에 몇번맞췃는데 대부분보면진짜 예방접종만맞추고 심장사사충은 약사서맥인다고 하더라구요..요번주 병원가서 예방접종만 해달라고해도될까요.....???? 사진첨부드려요	41
강쥐 문제 최근에 검사할때까지만 해도 아무런 문제가 없었는데 갑자기 오늘 동생이 발견해서 알았습니다. 사진에 보다시피 배에 동그라미 모양의 볼록한게 있습니다. 대체 무슨 이상이 있는걸까요. 진짜 너무 걱정됩니다. 온라인 개학 수업 버리고 진짜 병원을 빨리 갔다 와야 할지 진짜 너무 걱정입니다. 도와주세요. 무슨 병이 있는걸까요? 뭐에 물렸을까요? 하 참고로 심장사상충 알약을 엄청 안먹어줘서 약은 못먹이고 있었습니다. 빠르게 답변 남겨주시길 바라겠습니다. 감사합니다.	59
그르릉소리가 이상해요 스트레스받아서 그런건지 왜인지알수있을까요  그르릉소리가 이상해요 재생 113 00:00 00:11	53
수의사 되는 방법 중학교2학년 학생입니다. 유기견 임시보호를 하고 있는데, 경제적으로 여유가 없으니 아픈 아이들을 다 볼봐줄 수 없다는게 너무 속상해서 초등학교 2학년때부터 수의사를 꿈꾸고 있어요. 중학교 첫 지필평가에서 첫 시험이라 긴장됐는지 마킹 실수로 점수가 많이 깎여서 A가 4개 뿐이에요. 알아보니까 중학교때도 올A여야 한다는 말이 있던데 지금 성적이 나중에 수의사 할 때에 영향이 가나요? 다음 시험은 열심히 준비해서 잘 볼 자신 있습니다...	45
삼개월된 강아지 파보 장염에 걸렸는데 아빠가 병원에 데리고 갔다왔는데 주사는 안 맞고 그냥 검사만 하고 왔대요 인터넷보니 다른 개들은 주사 다 맞았던데 왜 주사를 안 맞고 온건지..아빠가 개한테 돈 쓰는거 싫어하는 사람이라 그냥 안 맞고 온건지...주사 안 맞아도 상관없는지... 약은 타왔구요...  그리고 병원 입원시 하루에 50 만원 이라고.. 24시간 케어해주는곳이라 그렇다던데 원래 다 그 정도인가요??	59
강아지가 사람에게 발기하는 이유  제가 집에 일주일만에 오는데 저희집강아지가 저만 보면 계속 변태짓을 하더라구요.....(다른사람에겐 안그러는데) 그리고 원래 저가 집에오면 본체만체 했는데 계속 저를 따라다닙니다..그리고 저에게 계속 관심을 요구하는듯해요. 왜 그런걸까요?	53
노견 지방종 안녕하세요! 11살 수컷 닥스훈트를 키우고 있는데요,  1년쯤 전부터 겨드랑이 부분에 작은 지방종이 생겼습니다. 불편해하지 않으면 굳이 제거할 필요 없대서 그냥 두었는데 지금은 성인 손가락 한마디 정도 되게 자랐어요  이게 겨드랑이 부분인데 걸을때 닿으면 아픈가요? 아예 앞다리랑 겹치는 부분은 아니고 좀더 가슴께 쪽이라 많이 스치진 않는데..얘한테 불편하냐고 물어볼수도 없고..  나이가 적지 않은데 계속 지방종이 자라게 되면 수술을 시켜줘야할지 궁금해요  그리고 마당에서 키워서 여기저기 뛰어다니는데 나이가 먹는지 다리가 아픈가보더라고요 아침엔 괜찮은데 저녁되면 살짝 절고다니던데  강아지 관절에 좋은 영양제같은거 추천 해 주실 수 있나요?	43
제가 키우는 강아지인데요 털 밀고 목욕하고 피부를 봤는데 등 쪽에 여드름 처럼 뭔가 잡히고 위에 동그랗게 물이 차있는 것 같이 누르면 들어가더라고요 이게 뭔가요???? 	9
회충이 사람에게도 옮나요..? 저희집 강아지가 대변에 회충이 나왔는데 저는 그게 처음 봐서 회충인지도 모르고 잡아댕기고 만졌고 회충이 터져서 얼굴에 물같은게 튀겨서 손하고 얼굴을 물로 씻었구요. 제 손에 상처가 있기도 했습니다. 그리고 저희 가족들이 강아지를 만지고 저희집 강아지도 팔이나 얼굴을 핣아주기도 했구요. 조금 걱정이 되어서 질문을 남깁니다.	70
고양이가 갑자기 똥오줌을 잘 못싸요 저희집고양이가 어느순간 부터 갑자기 똥을 잘못싸더라구요 변비인가 생각이들어서 일단 지켜보는데 어제는 토를 두번정도 했습니다 그전에도 엄마말로는 토를 몇번했다고 하시고 캣닢을 줘도 먹다가 토를 하더라고요 그리고 오줌을 줄줄 싸는게아니고 물방울 떨어뜨리듯이 조금씩 오래 싸더라고요 그리고 자꾸이상행동을 합니다 그릇에 엉덩이만 넣고 변을 보는 자세로 한 5분정도있어요 화장실도 자주가고 싸지도않는데 계속 자세만 취하더라고요 왜그런걸까요 도움부탁드려요	62
저희 집 2개월 채 안된 비숑이 있는데 화장실 문에 오른쪽 앞발이 끼여가지구ㅠㅠ 절뚝거려요ㅠㅠ 	21
웰시코기 교배 주기가 어케 돼나요? 생리 할때 해야하나요 생리 끝나고 해야 하나요? 	70
강아지 임신 중 습진 약 저희 강아지가 이제 두살인데 얼마 전에 교배를 햇어요 근데 교배 하러가기 전에 애견샵에서 목욕도 시키고 털도깍여서 보냇데 교배하고 집에 데려와서 보니 발바닥에 습진이 심해보였어요 그래서 일디ㅡㄴ습진지ㅡㅂ는 미스트? 그걸 구입해서 뿌리디ㅡ가 어제 왼쪽 뒷발바닥이 찟어진걸 발견햇어요 어제 바로 병원을 가긴 햇느데 봉합하려면 미ㅡ취를 해야하는데 교배 한지 얼마안 됫다고 일주일치 바르는 약을 처방받앗는데 만약 낮지않면 극소 마취? 를 해서 봉합을 한다고 히ㅡ던데 마취를 해도 뱃속아기한테 괜찮은 건가요 ?ㅠ 근데 아직 임신이 확실한지는 몰라요 만약 임신이 맞다면 뱃속 아기 한테 치명적으로 안좋은 영향을 끼치는 건가요? 바르는 약은 괜찮은 건가요? 관리 소홀로 인해 애기가 잘못될까봐 걱정이예요ㅠ 첫임신인데 너무너무 걱정이예요ㅠ	9
강아지 꼬리에 피부병인가요?? 아이 꼬리 털이 많이 빠져서 이상해서 보니 꼬리가 시작되는 부근에 피부병같은게 보이네요. 꼬리털이 많이 손상된것 같습니다 ㅜㅜ 피부병이 맞다면 어느종류의 피부병인지 궁금합니다. 설포덴이나 자이목스 연고를 발라주면 될까요?? 어찌 치료해야할지 궁금합니다!!	9
 강아지 뒷발에 앞발에 있는 굳은살 ..? 같은게 생겼는데 한쪽 뒷발에만 있어요 만져도 아프진 않은거 같지만 핥고 있어서 소독하고 약 발라줬습니다 병원은 갈거지만 혹시 이게 뭘까요 .. 갑자기 생긴거 같은데 볼록 하게 튀어나와 있습니다 악성종양일까요 ..?	9
강아지 예방접종 후 상태가 좋지않은것같습니다.. 안녕하세요 급합니다. 저희강아지는 생후 50일정도됬구요. 종류는 포메고 아주 작아요 건강한편이었구요 성격도활달하고 처음보는 성격나쁜 고양이랑 잘어울릴정도입니다..밥도잘먹구요 왜이런얘기를하냐면... 어제 예방접종 후에 애가 밥도안먹고 물먹다가 주저앉더라구요.. 원래는 제가 출근할때 따라나오려고 난리치던아이인데 계속 한자리에 앉아만있구 누워만있어요.. 오줌양은 평소보다훨씬많구요.. 어제 저녁쯤 2차예방접종을하고나서 제가밖에있을일이 생겨서 계속안고서 밖에서한2시간 남짓있었었는데 그때애가많이 추워했긴했거든요... 벌벌떨었었어요. 계속 옷도입히고 패딩에 감싸서 안고있었습니다ㅠ 집에돌아와서 평소처럼 장난도치고 밥도 반정도 먹었어요 차를타고 많이돌아다녀서인지 피곤해하나 뭐이런정도였는데 오늘아침에 낑낑대지도않고 가만히누워있고 방을 좀 많이 덥게해줘서 그런지 계속헥헥대고 숨을 빠르게쉬는게 너무불안해서 회사도못나가고옆에 있네요... 혹시나 너무더운건아닌지 창문도좀열어놨어요.. 아침에 일어나보니 평소처럼싼 똥하나있었구요 아침에 설사한번했어요 그뒤론아직 변을 안봤어요 지금은 옆에서 자는데 숨을 너무헐떡거리는거같아서 불안합니다 24시동물병원에서는 설사계속하면오라고 지켜보라하는데 너무 불친절하고 믿을수가있어야지요ㅠ 오줌양이 정말많은게 뭔가 이상해요ㅠㅠ 답변좀빨리부탁드립니다ㅠㅠ 아!?지금 갑자기 좀자다가 물먹다가 오줌넣고 밥먹고있네요괜찮은건가요~?!	40
고양이가 똥을 안싸요.. 저희집 고양이가 분양온지5일이 지났는데요 오줌은2번?1번 정도 화장실에서 봤습니다 근데 똥을 안싸요..사료도 조금 먹었고 물은 적당하게 먹어습니다 근데 똥을 안싸요..이거 병원가야할까요??다음주 목요일날 병원 예약이 있는데 그때까지 기다려볼까요?...ㅠㅠ빠른 답변부탁드려요 너무 걱정되서 잠이 잘안와서 지금 이렇게 지식인에 글 올려봐요	62
12년 노령견 인데요 자궁축농증으로 자궁은 8살쯤 떼어냈고 저번년도에 유선전체적출 받았습니다  근데 유선전체적출 수술을 받은 후 부터 자꾸 생식기에서 노란고름 진물 같은게 나와서 굳는데요  방광염은 아니라 하시는데 생식기 세균검사 받아보니 세균은 많다고 하시네요 근데 소변을 보면 항상 진한노랑색이고 냄새가 심합니다.  항생제 먹을땐 진물 안나고 항생제 끊고 2달정도 지나면 또 그래서.. 그냥 겉 염증이면 항생제 안먹이고 소독만 해주고 싶은데 암컷 강아지 생식기 소독해주는 방법이 있을까요..  식염수 7 포비돈 3 으로 섞어서 화장솜으로 살짝 닦아줘도 될까요? 된다면 하루에 몇번 해주는게 좋을까요?   내공 100 	70
두살된 고양이 중성화 두살된 암컷 고양이고 출산경험도 많아요 지금 중성화해도 문제가 없나요? 고양이를 입양하려는데 아는 게 없어서 혹시라도 중성화가 늦으면 해도 번식기?때 우는 거라던가 그런 어떤 본능들이 남아있거나 더 힘들거나 할까 걱정이네요	26
강아지 중성화 수술 시기 6개월 되어가는 암컷 말티푸 견주입니다. 분양시 애견샵의 권유로 예방접종 / 중성화 패키지 구입하여 접종을 마치고, 중성화 수술 일정 조정중 생후13개월 이후에나 수술일정을 잡을 수 있다고 합니다. 팻샵과 연계된 병원이라 수술이 많아 그런것 같습니다. 환불받을 수도 없다하고---- 생후 13개월 중성화수술 괜찮을까요? 검색해보니 생후6~7개월 생리전 수술하는게 좋다고 하는데~ 전문가의 고견 바랍니다~	70
강아지 배에 작은 혹? 1년된 중성화한 수컷 푸들 강아지 입니다. 배에 아주작은 혹같은게 나있는데요. 만지면 전혀 딱딱하진 않고 물렁물렁합니다. 근데 느낌상 점점커지는거 같아서요...ㅡ.ㅡ  잘 생각해보니 어릴적에 미용할때 가위같은걸로 찝혓던것 같은데 혹시 큰 혹이난걸까요??....종양인가요???  ㅠㅠ병원가서 서둘러제거해야하나요?	9
자궁 축농증 말인데요!!!! 2~3주 전부터 저희 가족들이 자꾸 꼬맹이(강아지이름)의 항문이 부어있다고해서 동네 동물병원을 방문했습니다 초음파를 하신다기에 꼬맹이를 눕혀놓고 모니터를 보며 농이 생겼다고 하시며 계속 설명하신후 자궁을 드러내는 수술을 해야한다고 합니다. 수술해서 자궁에 피가 잔뜩 묻은 사진들을 보여주시길래 너무 징그러워서 다른 강아지는 볼 필요없고 그래서 어떻게하면되냐니까 빠른 시일내로 수술하지 않으면 배에 농이 계속차서 수술시기놓칠수있고 죽을수있다고합니다 나이가 9~10살이니까 늙어서이기도 하고 임신경험이없다고해서라던데 입원5일치랑 약들어가는거해서 108만원정도라네요.. 식욕도 없을거라는데 나와서 프론트에서 사준 간식 주니까 잘만 먹는데 영 의심스러워서요 수술을 하긴해야하는건가요? 비용이너무부담되지만 시켜야는겠고.. 비용적당한곳없을까요? 물론 잘하는곳이어야겠지만요...	70
강아지 부정맥 질문이요 저희집 강아지가 막 잘 못 걷고 엄청 파르르 떨고 못 걸어서 두 세걸음 걷고 주저 앉고 뒷 다리를 못 잘 썼어요 그래서 급하게 병원 갔는데 부정맥이라고 하고 앉고 가는 도중에도 애가 자꾸 누워서 누운 상태로 데려갔어요 좀 심각했는데 병원 안 갔었으면 위험 했겠죠?.. 종류는 포메라니안이고 2017년생이예요 저 증상 부정맥 맞을까요? 지금은 하루 입원 했어요	0
강아지 생리후 생식기 생리후 생식기 씻어야하는데 잘 안씻겨요	70
저희 강아지가 고관절이 이상한지 왼쪽뒷발을 산책시 깨금발을 합니다.  이제5개월됐거든요 1주일전 병원갔는데 약1주일치 먹고 계속 절으면 오라했는데 가기전에 질문드립니다.  상태가 심해보이는지 고관절이상인지 알수있을까요  집에서는 엄청 잘 뛰어다니고합니다. 	21
강아지 피부병 이거 뭘까요? 입 주위인데 여기만 빨갛고 털이 듬성듬성이네요	9
강아지 염증 예전에는 저기 꼬리부분에 저것ㅂㅎ다는 작은크기여서 동물병원에서 전용샴푸도 사서 씻겨주고 그랬는데 지금보니까 더커져있어어요 만지면 땅땅하고 안에 고름같은게 있는지 하얗구요 일단은 안건드리고 있고 강아지도 꼬리를 긁거나 하지는 않아요 많이 심각한가요 병원가면 수술할정도로?	9
강아지발작 강아지가감기증상이잇어서 동물병원가서주사맞고 약도먹엿는데요 하얀토를하고 막껌씹는것처럼 혀를씹으면서 갑자기픽쓰러져요 몇초동안 ㅜㅜ발작이맞나요? 발작원인에는무엇이잇나요? 감기때문에발작이 일어날수도잇나요?	60
강아지가 물을많이 마셔요 얼마 전 동물병원에서 중이염 약을 받고 몇일 먹였는데요 비슷한 시기에 물을 많이 마시고 소변을 엄청 보더라구여..그래사인터넷 챠보니 쿠싱증흐군??? 일수도 있다그러는데..ㅠㅠ걱정이되네요 괜찮은걸까요??	40
이제 1년 된 강아지가 양념게장 양념을 먹었어요... 근데 행동은 변화없는데 병원을 가봐야 할까요ㅠㅠ 	47
털이 자라지 않아요 집에서 첨으로 미용한뒤 어느날부터 엉덩이쪽에 5백원 동전만한 크기로 털이 자라지 않구요 부위가 조금씩 커지는거 같아요 입으로 가끔씩 앙앙 물기도 해요 피부병인지 걱정된답니다 입이 심하게 가진 않았어요 조언 부탁드립니다	9
수컷 강아지 중성화 수술 안녕하세요지금현재2살조금넘은수컷강아지를키우고잇는견주입니다. 저희강아지가지금까지앉아서잘싸오다가 오늘갑자기다리를들고싸기시작햇어요. 근데중성화수술시기를너무지난것같은데지금해도상관없나요??보통애기때해야한다고하던데.. 혹시라도지금해서부작용은없을까요?ㅜㅜ 그리고보통비용은어떻게되나요??	70
관견병 걸린 개한테 물렸는데 상처가안났으면 괜찮나요? 	40
강아지 꼬리에 상처가 심해요ㅜㅜ 오늘 아침부터 계속 꼬리를 물길래 보니까 검은 피딱지같은게 있고 그 주변 털들이 빠져서 빨가게 살이 올라와있어여 ㅜㅜ 오늘 병원 갔다왔는데 바르는 약만 받고왔어여 근데 강아지가 잠을못자고 아파서 계속 꼬리를 핣아요 까만부분 약바르려고 만지면 심하게 아파해요ㅜㅜ직장인이라 평일엔 집에 아무도 없어서 무슨일이 있던건지 모르겟어요 주말마다 산책시키는데 보통 큰 공원가서 밤에 풀러두거든요ㅜ 거기서 진드기한테 물린걸까요? 치료방법좀 알려주세요	9
요로결석, 방광염증상 바닥에 피자국이 조금씩있어서 어디지 찾아봣는데 얘꺼에서 묻어나오더라구요 오늘 점점심해졋구 찾아보니 요로결석이나 방광염 나오던대....비용이나 대전에 수술할만한곳 알수잇을까요??	70
피부가왜이런가요 	9
풍산개 6살입니다. 갑자기 아파서 예상되는 질환 질문드려요... - 밥, 간식 아무것도 안먹고 물만 조금 먹습니다. - 헉헉거리며 숨차합니다. 뛰지 못하고 걷는것도 쉬어가며 걷습니다. - 딱봐도 기운이 없고, 눈꼽이 많이 끼며 눈물자국이 심해졌습니다. - 설사를 하며 피가 섞여나옵니다.  갑자기 하루이틀만에 이래서 장염일까.. 더워서 그런가(밖에서 키웁니다)... 토는 안해서.. 어떻게 해야할지..  병원 몇군데에 전화해보니 대강의 증상만 듣고, 병원에 와도 해줄 수 있는게 없다고 말합니다. 어떤 곳은 큰개는 받지 않는다고.....하  일단 내일 병원에 가보려고 하는데 예상은 해야될거 같아서요  도와주세요... 	70
강아지 피해수액 관련 질문입니다. 아래 두개의 사진의  수액은 제조사만 다르고 같은 제품이라고 볼 수 있는건가가요? 답변 꼭 부탁드립니다. 감사합니다.	45
강아지가 갑자기 물을 너무 많이 마셔요 자주 많이 마시는데 특징이라고는 사료 바꿨구요 빵을 작은 조각으로 자주 먹었어요 요즘 눈물도 심해지고ㅠㅜ 근데 혹시 아빠가 모르시고 건포도 준건 아닐까..아니라는 전제하에 말해주세요ㅠㅠ급해요 아픈걸까요?	40
강아지 수술 부위 소독약 뭐가 좋나요?	45
말티즈 눈물 제 강아지가 너무 눈물을 많이 흘립니다, 그래서 눈옆에 갈색이 물들었습니다. 털도 잘라보고, 눈물 막는 사료도 써보았지만, 효과가 없습니다. 어떻해 해야하죠?	40
수컷 강아지 중성화수술 후 통증 수컷 강아지(8개월)가 오늘 중성화 수술 후 집에 왔습니다 1시간 정도 병원에서 휴식을 취하고 집에왔을때 몇시간은 잘 앉고 눕다가 저녁이 되니 앉거나 누울때 통증이 느껴지는지 비명을 지르더군요 지금은 그럴때마다 아프니 피곤해도 계속 서있습니다 이거 어찌하죠	70
강아지 중성화 수술 애견샵에서 화이트 포메라니안 강아지를 데려왔을 때  제가 그 자리에 있던건 아니라 정확히 내용을 못들었어요 엄마 말로는 데려올 당시 중성화 수술을 했다고 들었다고 하는데 얼마전 애겹샵 방문하니 중성화는 안했다고 하더라구요 애견샵에서도 버려진 강아지를 데려왔나봐요 데려왔을 때 2~3년 정도 된것같았다 라고 했고 저희가 키운지 1년정도 됐어요 도중에 강아지 젖이 커지고 피도 비추더라고요.. 이게 생리인지 긴가 민가 했는데 지금 그 시기가 두세달 정도 지났어요 중성화 수술을 하면 스트레스를 많이 받는다고 하던데 이전에 어땠는지 모르지만 강아지가 소심하고 많이 얌전해서  교배를 시키고 중성화 수술을 하는게 나은지, 지금 중성화 수술을 해도 괜찮을까요..	70
8살 말티즈 잠복고환 수술 질문드립니다 8살인 #말티즈 키우고 있는데요 #잠복고환 이라 병원에서 암으로 발전할 수 잇다며 수술을 권하더라구요 고추 조금 밑 허벅지쪽에 고환이 위치해있습니다 볼록한게 보여요 그런데 애가 나이가 많다보니 전신마취를 한다는게 걱정이 돼서 질문 올립니다 ㅠㅠ 괜히 지금은 건강한데 수술해서 아프고 잘못될까봐 염려됩니다 요즘에 노화로 인해 허리 디스크 걸려수 약도 먹고 해서 ㅠㅠ 8살인데 수술하기에 무리가 없는지... #수의사 분들의 답변바랍니다!!	70
13년된 노령견 13년 된 강아지인데 이틀째 새벽에도 낮에도 그냥 앉아서 꾸벅꾸벅 졸기만하고 눕는가 싶으면 다시 고개를 들어서 멍하니 허공 처다보다가 졸기만하고 잠을 안자요 혼자 움직일때도 깽깽거리고 가끔 헥헥거리기도 하고 열이 났다 안났다 합니다 잘 누워있다가도 어디가불편한지 깽깽거리면서 계속 자세를 바꾸고 다른곳으로 가서 눕고 왔다갔다해요 좋아하는 간식을주면 받아먹긴 하는데 원래 물을 자주먹던아이인데 물도 안먹고 만지면 깽깽거립니다 밖을 데리고 나가면 천천히 잘 걸어다니면서 좋아하는데 집에있을땐 저러네요 한두번 이런적은 있지만 저렇게 아파도 졸기만 하고 잠을안자는 경우는 처음이라서 걱정이됩니다. 몸도 많이 떨길래 추운가 해서 이불을 덮어주면 다시 이불밖으로 나오네요 왜이러는 걸까요 마음에 준비를 해라 이런말 말고 같은 노령견 키우는 분 잘 아시는분 답변 해줬으면 좋겠습니다	34
3개월된 포메라니안 저희 집 강아지가 이번주 금요일에 4차 예방접종을 맞을 예정인데요. 주말에 불가피하게 시골에 내려가야하는 상황인데 데려가도 될까여?? 지금까지는 계속 집에만 있었는데 괜찮을까여??	41
노견 13살 강아지를 키워요 . 열흘전 갑자기 기절해서 병원가서 폐수종 진단받고 이뇨제맞고 물빼고 검사들을 하니 췌장염에 쿠싱증후군 까지 왓다고 하더라구요 일단은 호릅곤란이였던건 병원 입원하면서 잡았고 췌장염 치료를 위해 수액을 맞으며 10일정도 입원치료를 한뒤 퇴원했는데 처방받은 Wd캔사료를 깔짝거리며 먹다가 아예거부 합니다 ㅠㅠ 평소에는 일단 사람먹는것들(빵 .계란 쌀밥등 먹고싶어하면 줬어요) 췌장염 뒤에는 먹는것을 조심하라하여 인터넷으로 보양식 찾아보며 브로콜리, 당근, 닭가슴살 등을 삶아 캔사료랑 섞어 줫는데 한두번 먹고 또 안먹네요.. 입원 한동안 살이너무 빠져서 뼈가 다들어날 정도에요.. 맘이 넘 아픈데 아무것도 못먹어서 기력이 없는것 같아서 북어염분 빼서 삶아서 북어고기만 먹였어요 ㅠㅠ 이런건 잘받아먹는데 사료를 안먹네요.. 근데 췌장염 노령견에는 북어도 독이라고 하고.. 대체 뭐가 맞는지 모르겠어요 강아지는 노령견이라 살만 빠지고 사료는 먹지도 않고 .. ㅜ 쿠싱이라 다리에 근육도 빠져 걷는것도 힘들어해요 뭘 먹이면 좋을까요 ㅠㅠ노령견 케어 알려주세요 ㅠㅠ 	59
왕관앵무새가 눈을 제데로 못뜨고 깜빡거리고 사진에서 보시다 시피 한쪽눈 밑에가 조금 부어 있어요 식염수로 치료 해줘도 되나요 	63
강아지 다리 들고 걷고 떨음 어제 강아지가 밖에 나가서 뛰어다니고 온 뒤로 갑자기 오늘부터 왼쪽 뒷다리를 계속 햟고 물어뜯고 하네요. 그리고 걸을 때 다리를 들고 다녀요. 다리가 막 덜덜덜 떨리기도 하고요. 혹시 다리에 무슨 이상이 생긴거 아닌가요? 발바닥을 보니까 특별히 보이는 건 (이물질같은것) 없어요. 혹시 슬개골탈구라던가 인대가 늘어난건 가요? 이럴때 어떻게 해야하나요?	21
수의사 질문!! 수의사가 되려면 어느 대학에 들어가야하죠? 수의사 관련 학과가 있는 대학교 종류좀 적어주세여ㅠㅠ 그리고 수의사가 되는 과정도 적어주시면 감사합니당ㅠㅠ	45
강아지가 아파요 강아지가 아픈데 지금당장은 병원을 갈수없는상황인데 원인도 모르고 어떡해야할까요.. 어제하루종일 에어컨바람을 맞았고 먹은건 닭고기조금.보리차뿐입니다 하루지난 지금 눈에충혈끼가있고 열도 계속지속되고 먹은것도 별로없는데 계속 물같은 작은 설사를 계속하네요 다리는 못걷겠는지 사진처럼 계속 꼬은상태로 있고 물은 꿀물을 주사기로 먹인 상태에요..강아지나이가 14년이고 배쪽에 종양하나가 있는데 면역이 약해서 더심한거겠죠 어떡해야할까요..이러기 전만해도 활기차고 그랬던 애였는데 걱정이 많이됩니다...	40
노견수술&안락사 13세 미니핀 여아입니다 한달전 배가 부풀어 동물병원을 갔는데 복수가차서 마취후 복수제거를 했습니다. 단백질을섭취 해야한다길래 매일 소고기와 사료를 급여했습니다. 밥도 잘먹고 대소변도 하고 걸어다니고 배부푸는 현상이 없어서 이제 괜찮은가보다 한시름덜고 있는데  그제 앞이 안보이는거 마냥 걷다가 벽에 머리박고 가만있길래 .. 다음날인 어제는 일어나질못해 병원에 갔는데 복수가차고 담낭이터져따고 하네요 지금 혀는 옆으로 늘어져있고. 눈에 초점없이 깜빡이고만 있습니다.  수술해도 살확률이 10프로라 하시고 마취도 위험할수도 있다고 안락사 이야기도 하시네요.. 편히 보내줘야하는지 10프로에 희망을가져야하는지	31
강아지 예방접종 질문합니다 기르게 된 강아지가 대략 네살인데요 건너건너 맡게되어서 지금까지의 정보가 없어요 그래서 얘가 전에 예방접종을 한 애인지 아닌지 알수가 없네요  그래서 그냥 제가 일차부터 오차까지 처음부터 다시 해줄까하는데 만약 그전에 오차까지 맞았던 애라면 몸에 안좋을까요?	41
마취 중 수액 처치 시 뇨량이 궁금해요 개에서 마취 중 뇨량이 수액처치 할 때와 안할 때 어떻게 달라지나요? 텍스트에서는 정상 뇨량이 1-2ml/kg/h라고 하는데 수액처치를 하면(NS 5ml/kg/h) 뇨량의 정상범위가 어떻게 되나요? 수액처치 한 만큼 그대로 빠져나오나요?	40
강아지 관절 올해부터 강아지가 갑자기한쪽 다리를 좀 전다고 해야하나?갑자기 다리가 가끔 꺽이거던요..심각하진않구요.나이가 많아서 그려려니 해서 영양제먹이니까 괜찮은거 같기도하고..수술해야 하나요?아님 영양제나 관절약으로 대신해도 되나요?	21
개가 어디가 아픈지 모르겠어요 종류는 미니핀인데 하루에 두번, 아침과 저녁에 한번씩 소리지르듯이 아파합니다 그때는 몸이 경직된것 처럼 있고 목도 움츠리고 있습니다 그런데 밥은 잘 안먹지만 초인종소리 들리면 맞이하러가고 신경안써주면 아파도 앉아있다가 일어나서 다른곳으로 가버립니다 아프지않을 땐 밥도 잘먹고 잘 돌아다니고 식탐도 옛날과 같은데 아침이랑 저녁에 많이 아파하네요.. 병원에 가서도 피는 깨끗하고 관절이랑 근육에 문제가 없다 네요 그리고 배변은 잘 누는하는듯하구요 엠알아이를 받아보라고 하던데 하루종일 아픈상태도 아니고  잘다니는거 보고  의사선생님도 엠알아이를 받았을때 원인 불명으로 결과가 안나올수도 있다네요 참고로 꾀병은 아니라고 합니다 병원에 대려가라는 말 말고 아픈 이유를 아시는 분은 알려주세요 ㅠㅜ 부탁드립니다	0
강아지가 오줌을 갑자기 많이 싸고 물을 많이 마십니다ㅜㅜ 하..병원에서 약 처방받은후부터 애가 소변을 진짜 자주 많이 싸요 물도 몇시간만에 한그릇 다먹고..원래 안이랫는데 대체 뭐가문제일까요 병원에서는 얘 호흡기쪽 처방받는데 왜갑자기 이상한증상들이 나타날까요	59
범백. 병원 가지 않고도 이겨내는 냥이가 있나요? 범백 이라는 것이 범백혈구 감소증이라고 알고 있습니다. 백혈구를 채네에 질병이 오면 질병에 대항에 몸을 방어하는 건데 이게 사라지면 채내에 질병이 들어오면 제대로 된 방어를 하지 못한채 그대로 죽어갑니다. 물론 치료를 할 경우는 살수도 있습니다. 치료라는게 면역력을 강화시켜서 질병을 이겨내는 건데요. 코로나 역시도 치료제가 아직은 없어서 몸에 면역력을 강화시켜 코로나를 이겨내듯이 범백도 마찬가진데요. 그런데 이런 범백을 병원에 가지 않고도 자기면역으로 치료가 되는 케이스가 있나요? 치사율 자체는 굉장히 높은걸로 아는데 이런걸 악물투여나 이런것 없이 자기 면역만으로도 치료가 된 냥이들이 있나요?	46
개 다리 수술비용 제가 친구 개를안고있다가 집 바닥에 떨어져서 오른쪽 앞다리가 부러졌습니다 그래서 친구가 개를 데리고 친구부모님이랑 동물병원에 갔는데 수술비랑 입원비 포함 300만원나왔다고하는데.. 원래 이렇게 비싼가요? 다른병원에서는 70만원 150만원 이렇게부르던데... 원래 비용이 저정도 나오나요??	21
강아지 계속 발을 절어요 강아지 어릴땐가 한번 높은곳에서 떨어졌는데 그 이후로 계속 걷거나 뛸때 오른쪽 뒷발을 절어요... 걱정 많이되는데 나중에 더 문제가 커지지는 않을지 저는게 걷다가 아파서 아!하고 올리는듯하게 계속 걷숩니다...심각한건지요??..이게 좀 시간이 많이지나서요.	21
수의사가 되려면 대학교 무슨과를 가야하나요? 수의사가 되고싶은데 대학교를 무슨과를가면되는건가요?	45
6개월 토이푸들 배변 소변을 보는데 배변교육이 잘되어서 패드위에 볼일을 잘봅니다 그런데 오늘 처음으로 배넷미용을 하고와서 자세나 배변판위에 볼일을 보는건 같으나 앞다리를 향해서 소변을봅니다 물론 앞다리에 소변이많이 뭍고 왜이러는걸까요  참고로 소변은 앉아서 봅니다 미용하기전에도 그랬고 지금도 그렇고 미용하기전에는 앞다리에 소변이 안뭍었어요 왜그럴까요	45
멀쩡했었는데 엄마가 어느 날부터 털이 저렇게 없어졌다고 그러시더라고요. 피부병인가요? 탈모인가요? 뭐가 됐든 병원에 빨리가는게 좋을까요? 	9
2년된 수컷강아지 중성화 안녕하세요 집에서 수컷암컷을키우는데 수컷이 몇달전만해도 아무낌세없다가 암컷이 생리시작하자마자 수컷이 교배를하네요..  중성화하는 큰 의미는 새끼를볼생각이없기에 하는것이긴한데 장단점이 크기에 할지안할지가 고민되네요..  그리고 중성화하면 소변냄새가 좀 많이 약해진다는데 사실인가 여쭤봅니다 감사합니다	70
강아지 발바닥에 상처가 났어요 나갔다 오더니 이렇게 발바닥이 다 까진상태로 돌아왔네요 발바닥 살도 다 밀려있고 다른발은 이거보다 상처부위가 커서 잘 못 걸어요 자꾸 넘어지고 일단은 빨간약으로 소독하고 후시딘 발라주고 반대쪽발은 상처가 너무 커서 발도 잘 못딛길래 밴드 붙여줬는데 그냥 이렇게 소독하고 후시딘 바르면서 둬도 괜찮을까요 두발만 그래요 물이나 비누 닿이면 아플것같아서 씻기지도 못하고 소독만했는데 괜찮을까요ㅜㅠ	9
고양이 복부 종양의심 물체 위에 사진에서 보시는 바와 같이 복부 하단(사진에서)에 완전한 구 모양은 아니지만 동글동글한 물체가 있습니다. 방광에서 발견되는 작은 결석은 아니고 그보다 한 5배는 더 커보입니다. 1주일 정도 전에 엑스레이로 발견이 되었고 이후 수의사 선생님께서 경과를 보길 원하셔서 다시 몇일 뒤 엑스레이를 찍었는데 1센티 정도 움직인거 같습니다. 뚜렷하게 증상이 있는건 아니고 식욕도 좋고 건강 상태도 비슷합니다.  진찰 결과로는 2차 병원에 가서 초음파를 찍는게 나을것 같다고 하시는데 이게 종양일 가능성이 있는지 궁금합니다. 	25
강아지가 아몬드가 들어간 초콜릿을 먹은거같아요 먹은지 10시간정도 지났는데 구토증상은 없고 설사하고 배에서 꾸르륵거리는 소리가 들리는데 괜찮을까요 그리고 기분 탓인지는 모르겠지만 평소보다 많이 하이텐션이고 잠을 안자요	47
사진에 있는 상처 좀 봐주세요. 저희 동네에 있는 개인데 종은 진돗개 같습니다. 사진처럼 뒷다리 쪽에 상처가 있는데 몇주째 치료가 안되는 것 같아서 주인한테 얘기를 하니까 일종의 피부병이라고 약도 먹이고 주사도 맞혔다고 하는데 불안해서 질문 드려요. 이거 피부병 맞나요? 어느정도로 심각한 건지 궁금합니다.	9
유치가 안빠졌습니다. 문제의 영구치가 나기전에 병원에 다른 이유로 진단을 받았었는데, 송곳니 두개만 빠지면 된다고 했었습니다. 근데 불과 한달새 영구치가 난것 같습니다.  치와와 성장시기가 언제까지이며, 영구치와 유치가 같이 있어도 괜찮은건지 궁금합니다.  인터넷에서 알아보기론 12개월까진 이빨이 빠진다고 들었는데 걱정이됩니다.	47
강아지 수박먹고 설사 5개월된 강아지입니다. 아침 7시쯤 사람들 다 잘때 자르지도 않은 수박을 껍데기부터 파먹었어요 .. 수박이 작아서 엄청 많이 먹진 않고 껍데기랑 안쪽을 조금 파먹었는데 10시쯤 설사했어요ㅜㅜ 설사하고부터는 노는건 잘노는데 혹시 몰라서 질문해요ㅜㅜ 껍데기는 소화도 안된다고 하던데 .. 병원가봐야하나요 ?	47
강아지 다이어트 좋은건가요?  저희 집 강아지가 오기 전보다 너무 많이 커서 다이어트 시키고있는데 좋은 건가요? 아치으로 한50알 저녘으로는10알 적당 량 인지도 알려 주세요	45
 말티즈 6살 암컷이 아침산책 때는 소변을 정상적으로 눴는데 오후에 집에서 셀프미용을 하고 나서 산책할땐 소변을 끝까지 다 배출하지 못하고 일어나서 남은소변을 질질 흘려요 2번씩이나 자기도 이상한 지 저를 쳐다보네요 방광에 이상이 생긴건가요? 궁금해요	59
개항문낭파열 저희집 강아지가 항문낭이 파열된 것 같은데 일요일이라서 바로 병원에 갈 수가 없어요 그때까지 어떻게 해주어야하나요 응급처치방법 좀 알려주세요..	59
페키니즈 배가 딴딴하고 몸이 부들부들떨어요 원래는 좀 통통해서 배만지면 말랑말랑했었는데 갑자기 배를만져보니 사람복근있는것처럼 딴딴해요 그리고 몸도 부들부들거리는데 무슨문제라도있을까요? 그리고요즘 기운이없어보여요 불러도오지않고 반응도안보이고그러는데 어떡해하면좋을까요?산책?  북어국끓여서 식힌다음 뼈제거한다음줘도되나요?	59
반려견 대퇴골두 허혈성괴사로 수술한 후인데 너무 아파하고 끙끙거려요.. 진통제도 먹였는데 수시로 자꾸 일어날려고 하면서 비명지르고 하는데 어떻게 해줘야하죠 눈물날것같아요	29
임신7주찬데 길냥이한테 물렸어요ㅡㅜ 길고양이한테 밥좀 주다가 물렸어요 물에씻고 피좀빼고 소독까지 한 상태에요.  고양이라그런지 외관상 엄청 깨끗해보이긴했지만... 피가 조금났어요 세군데나...ㅡㅜ 임신7주차 들어가는데..병원가면 항생제 주사를 맞겠죠?  임신초기에 그런주사 괜찮을까요?  안맞게 되면 아무증상이 없으면 아기한테영향없을까요?  너무너무 걱정되고 무서워요. 자세히 아시는분만 답변좀 부탁드려요. 지금병원가려면 응급실밖에 없는거죠?	28
제 고슴도치 목에 혹이났어요 ㅠㅠㅠ 언제부터인지 모르겠는데 ㅠㅠㅠㅠ 혹이났어요 ㅠㅠ 혹시 이거 위험한거아닌가요? 병원에 가야할까요? 무슨병인건가요?	31
강아지가 견과류를 먹었어요 강아지가 마카다미아를 먹었어요 다행이도 1개밖에 안먹었는대 혹시 위험한건가여?  강아지는 치와와 장모 이고여 빨리좀 알려주세요 혹시 병원을 가봐야되나여?	47
(급함!!)고양이 발에서 피나는데 도와주세요!! 나갔다가 집들어왔을때까지해도 멀쩡했었거든요 빨래널다가 바닥봤는데 피가 묻어있는거에요 심각하게 생각안하다가 설마하고 발바닥보니까.. 피가..너무 많이 나요..발톱이빠진걸까요..? 아..진짜 너무 심장이떨려요.. 지금 상황도 부모님께서 여행가셔서 지금당장 동물병원도 갈수없는상황이고.. 내일까지 기달려야되는 마당인데..아..진짜 어떡하죠..ㅠㅠ 응급대처라던가 머 알고계신거 있으시면 알려주세요ㅠㅠ	9
강아지 킨더 초콜릿 섭취 6kg 푸들이구요 한 1~2시간 전에 하마 킨더 초콜릿을 2개를 먹었어요ㅠㅠ 근데 똥도 잘 쌌는데 이상있어서 병원가야할 강아지 킨더 초콜릿 섭취 6kg 푸들이구요 한 1~2시간 전에 하마 킨더 초콜릿을 2개를 먹었어요ㅠㅠ 근데 똥도 잘 쌌는데 이상있어서 병원가야할까요? 빠른 답변 부탁드려요ㅠㅠ 댓글댓글나도 궁금해요	60
개에게 노니주스 줘도 되나요? 줘도 된다면 피부병치료에 도움이 되나요? 개가 7살이고 아토피성 피부염이 심한편인데 인터넷에서 노니주스먹고 피부병 개에게 노니주스 줘도 되나요? 줘도 된다면 피부병치료에 도움이 되나요?  개가 7살이고 아토피성 피부염이 심한편인데 인터넷에서 노니주스먹고 피부병이 호전되었다는 경우들도 있다고 해서....	9
강아지 눈옆에 뭐가 있는데 뭔가요?? 	40
강아지가 토했어요 오늘 아침에 먹은걸 이불에 다 토했더라고요 평일이라 병원데려갈시간은 없고 혹 급한대로 집에서 먹일만한거나 취해줘야될 행동이 있나요?	47
강아지 얼굴,몸 땅에 비비기 5살된 말티즈 여자아이인데요, 어제 옥상에가서 풀어주니까 막 신나게 뛰어놀다가 갑자기 얼굴하고 몸을 땅에 비비고 드러눕고 등도 비비고 하더라고요. 무조건 흙에 비비고 일어나서 털고 기침한번 하고, 그게 계속 반복이에요. 얼굴 먼저 비비고 그다음 옆구리 비비고 아예 드러눕는거요. 그냥 놀이인가보다 했는데 오늘은 산책도 하고 올라가서 풀어주니까 어제보다 더 심하게 비비더라고요. 저는 대수롭지않게 생각했는데 저희 엄마가 그거 몸에 벼룩이나 진드기 있어서 가려워서 그러는거 아니냐고 그러시는데 어제 오늘 목욕도 시켰고 월요일날 미용갔었는데 그때도 귀지가 좀 나온거 빼고는 특별한 이상도 없었다고 하더라고요. 혹시 진드기나 그런게 있었는데 그분들이 발견 못하신건 아닌거 같기도 하고.. 원래 귀나 몸을 잘긁어요. 그리고 전에 진드기가 한번 옮은적이 있어서 병원가서 약도 받고 그랬거든요. 그게 아직 남아있는건 아니겠죠?? 제가 산책을 자주 못시키는데 혹시 그거때문에 스트레스를 받아서 저럴수도 있나요? 답변 부탁드립니다ㅠㅠ	40
고양이 어릴때 예방접종하고 6살 8살인데 병원을 한번도 안갔어요 접종도하고 건강검진도 해야할까요?? 	46
흰푸들 눈물자국 어떻게해야 없어지나요?? 	40
새끼 강아지 저혈당 치료법 좀 알려주세요 급합니다.. 6주 조금 넘은 새끼 강아지 입니다  2일전 아침 먹고 그 후로 아무것도 못먹은 상태입니다  감기 증세가 있어서 감기 때문인 줄 알고 병원을 찾았는데 병원에서 감기약만 처방해줘서  집에와서 감기약을 먹였는데 상태가 더 안 좋아져서 다른 병원을 찾았습니다  엑스레이 찍었는데 장기에는 아무 문제가 없는데 아이가 아무것도 먹지를 못해서  저혈당 증상이 나타나 병원에서 주사 맞고 타우린이랑 비타민 등을 먹였습니다   그 후 수의사님이 아무래도 상태가 좋지 않아 인큐베이터를 구비한 병원으로 옮겨야 할 것 같다고 하셔서  3번째 병원을 찾아갔습니다  혈관을 찾아서 수액이랑 약을 맞으면서 인큐베이터에서 회복하는도중 2번째 병원에서 먹었던  비타민이랑 타우린을 토해냈습니다 3회에 걸쳐서... 3번째 병원 수의사님이 강아지 상태가 별로  좋지 않아 속에서 음식물을 받아내지 못하는 것 같다고 하시면서 수액과 약을 3회정도 더 투여 했습니다  그 후 새끼 강아지라 인큐베이터에서 있는것 보단 어미와 같이 있는것이 효과적일 것 같다며  집에 데려가는 것이 좋다고 말해서 약과 수액이 섞인 주사 4개와 수액 한봉지를 받아서  수액은 2시간마다 4mm씩 약은 아침 저녁으로 주사를 한대씩 놓으라고 해서 어제부터 놓던 중  오늘 아이의 눈이 풀리고 또 다시 이상한 증세를 보여 다시 병원에 데려갔습니다  어떻게 하면 아이가 호전될까요 부탁드립니다  아이의 몸무게는 350g으로 다른 형제들보다 많이 작습니다	59
강아지 기운이없어요 강아지가 물도안먹고움직이지도않고 서있지도못 합니다 왜그러는걸까요? 아침까지는 괜찮아습니다	59
강아지가 노란토 를 하는데 왜인지요 ? 	59
강아지용 치약 고양이가 써도되나요? 치약을 잘못사왔는데 강아지용이더라구요~ 혹시 고양이가 쓰면 안좋을까요?ㅜㅜ 성분써있는거 첨부합니다~~~	45
웰시코기 겨드랑이랑 생식기 주변 피부가 이상해요 사진은 앞발 겨드랑이 사이구요 생식기 주변은 여드름같이 고여서 여러개가 있어요 왜 이런거죠 ? 치료는 어떻게 해야하나요	9
강아지 눈밑에 상처가 난거같아요 눈밑이 빨간 상처들이 난거같아요 왜그럴까요??ㅜㅜ	9
13살 노견 마취 가능할까요? 저희집 개가 미니핀입니다. 치주염으로 이빨치료를 받고 싶은데 애 컨디션이 수의사 선생님께서 마취를 해 주실지, 마취 후에 깨어날 수 있을지 한 번 봐주세요... 참고로 하겠습니다.   2002년 11월생으로 올해 13살입니다. 양성 지방종이 있어 몸 구석구석 지방종이 없는 곳이 없고 가장 큰 것은 직경 2.5cm 가량 되는 것이 있는데 수술은 하지 않은 상태입니다. 기관지협착증이 있어 켁켁 거리고 넘어갈 듯한 기침이 잦습니다. 심장 부정맥이 있습니다.   중요 질환만 봤을 때는 이렇게 세 가지인데ㅡ 어떻게... 마취가 가능할까요? 요즘 치주염으로 너무 아파하는 것 같아 옆에서 보고있기 안쓰러운데... 나이가 나이인지라 자칫 마취했다가 깨어나지 못할까 너무 두렵습니다. 답변주시면 참고로 하겠습니다 ㅠㅠ	40
강아지 몸에 부종? 강아지 몸에 이렇게 뭐가났는데 어떡해야하나요?	59
강아지 콧물이 많이나와요ㅠㅠ 크림푸들 태어난지 2년된 저희집 강아지 인데요 몇일전부터 콧물이 가끔 누워있으면 침대가 50원 100원크기정도로 젖는? 흐르는 물콧물이 나와서 몇일 지켜봤는데 심하지 않더라구요 근데 오늘 사료색비슷한 구토한번하고 저녁에 콧물이 계속 줄줄흘러요 병원가봐야할까요? 병원가면 얼마정도 나올까요? 병원마다 다르겠지만 대략 얼마정도 나올지 알려주세뇨ㅠㅠㅠ	38
집안에서 키우는 개는 아니고 마당에서 키우는 개인데 혹이 이렇게까지 커졌는데 왜그런지 ㅜ 알수 있을까요 ㅠ 	45
자궁축농증 진단 3년이 넘어서 그냥 검진으로 초음파랑 엑스레이 검사를 받았어요. 아무증상이 없었고 암컷이라 혹시 자궁에 질환이 있을까봐 검사한건데 자궁축농증 이라고 자궁을 적출해야 된대요. 초음파상에 작은 점이 몇개 보였는데 그게 자궁이라고 했어요.ㅠㅠ 아픈증상없이 밥도 잘먹고 잘놀고 했는데.. 다음 임신가능때 교배시키려고했는데.. 절대 임신할순 없는건가요? 꼭 자궁을 적출해야 하나요?ㅠㅠ	70
우리 하루(12개월.숫컷)가 깨깽 거려서 자세히 보니 겨그랑이에 이런게 생겼어요 연휴라 내일 동네 동물병원 가볼건데요 강아지가 놀지도 않고 누워만 있어요 이 피부병 심각한건 가요? 	9
강아지눈에탈취제 강아지에게 냄세가나서 탈취제를뿌려주다가 강아지눈에 탈취제가 들어갔어요 사진보다조금더 눈이빨간데 어떻해야하죠??괜찮은건가요?탈취제가들어가고바로 물로눈을씻어주었습니다	40
사이노퀸,액티베이트,캐닌 시스테이드(관절,치매예방,비뇨기계) 저희 강아지가 노화로 인해서 영양제를 복용해야 할거 같은데 지금 심장병 초기에 있어서 심장약을 먹고 있어요. 기침 억제제와 함께요.  강아지가 다리에 힘이 없어서 자꾸 미끄러지고 심장약으로 인해서 기운도 없고 식욕도 떨어지고 살이 너무 많이 빠졌구요. 전립선 비대증도 있는데요.  심장약복용하는데 이걸 같이 먹여도 될까요?  사이노퀸(관절영양제) 액티베이트(치매예방) 캐닌 시스테이드(비뇨기계)  수의사분들 계시면 답변 부탁드립니다.	35
강아지 신경성 질환 강아지가 자다가 일어나서 10분정도 하늘보면서 바들바들 떨고, 휘청거리고,침흘리고 이불에 변을 봤는데요... 묽은 변이거나 하지는 않았고 겁 먹어서 실례한거 같았어요. 짖거나 물지도 않았고 한방향으로 돌지도 않았거든요. 병원에 바로 대려갔는데 잘못 먹인것도 없고 잘때까지도 멀쩡했어요 병원에선 신경성 질환이 의심된다고 이것저것 검사하고 링거맞추느라 입원시키고 왔는데  혹시 큰병은 아닌가 너무 걱정되서요 혹시 의심가는 병명이 어떻게 되나요? 큰일은 아니겠죠? 애기 집에오면 집에서 어떻게 관리해줘야 할까요?	9
새끼고양이안약살려고하는데요 포러스써도되나요?? 	40
이런것도 동물병원 과실인가요 ? 제반려견은 심장판막증같은증세로 심장이비대해지고 복수가 심하게 차있는상태였습니다 나이는10세였고 시츄구요 반년넘게 계속약물치료와 검사병행하였고 나아지지않아서 일주일정도 약을끊고있었구요 아이가 많이약해져있는상태에서 병원에서 복수를빼라해서 병원에서 복수를빼고 여러검사를했습니다 그런데 퇴원하고 집에오자마자 오줌을흘리고 소리를질러 병원에바로데려갔고 한시간남짓하여 사망했습니다 제생각엔 너무약해져있는상태에서 검사와 복수제거가 무리였던것같습니다 병원다녀온그날 사망했으니 저로썬 병원이 원망스러운데요 그날받은 검사와 약값이 사십만원정도입니다 약값이라도 환불받고싶고 검사에대해서도 보상받고싶은데 이것을어필한다면 보상이가능할까요 무리한검사와 복수제거로 죽음을당긴것같아 마음이 너무아픕니다	34
강아지가 자기발을 핥고 깨물어서 빨개지고 상처까지나서 너무 걱정이에요ㅠㅠㅠ 지금 12개월이여서 이갈이 시기도 아닐텐데 왜이럴까요ㅠㅠ?? 	28
(진돗개 7살)강아지목안 왼쪽쯤에 못보던 혹이 갑자기 생겼어요. 몽우리처럼 잡혔고 크기는 500원 동전보다 살짝 컸습니다. 동생이 혹을 쎄게 눌렀는데 혹이 터진것처럼 작아졌고 몽우리는 아주작게 남아있어요. 강아지가 하나도 안아파하더라구요. 그후에 동물병원에 얘기해보니 물혹일 가능성이 높다고 경과를 지켜보라고하셔서 기다리는중인데 그다음날 기침을 좀 많이하더라구요..어떤 문제가 있는걸까요?? 	27
개한테초콜릿 안녕하세요? 제가 개를키우는데 개한테 간식을줄려고하는데초콜릿은안돼나요?	0
제 강아지의 그곳에서 피가나와요 생리인건알겠는 데너무많이나와서... 빠른답변부탁드립니다. 	9
강아지 심장사상충 안녕하세요 10살된 강아지를 키우고있는 20대여자인데요 강아지가 작년여름에 #심장사상충 에걸렷는데 돈도문제고 간,심장도약해서 치료를 버텨내기힘들다고 수술하면 쇼크사할수잇다해서 수술안하고 지금까지 키우고있엇는데요.심장사상충 걸렷어도 밝고 활발하고 꽤건강하게 지냇엇는데 4일정도 전부터 갑자기 기침을 계속하고 숨이되게가파하네요 이거 심장사상충때매 그런거죠?원래 가족들 다니면 반기고 꼬리흔들고 되게좋아햇는데 지금은 그냥 쳐다만보고 걸을기운도없어요 현재 계속 숨이가픈상태고요 되게심각한상탠가요?작년여름에 검사받앗을때 사상충걸린지 꽤됫다고하더라고요 전 의사말을 못들엇는데 아빠가 의사가 1년정도 남앗다고 하더라구요 이제죽을때가 된게맞나요?ㅜㅠ너무 슬프네요~ㅠ자세하고 정확한 답변 부탁드려요ㅠㅠ	40
이사를 했는데 고양이가 밥을 안먹어요 이사를 했는데 고양이는 영역 동물이라 환경에 민감한건 알지만 이사를했는데 거의 3일동안 밥을 먹지 않은 것 같습니다. 첫째날은 토를 안했는데 두번째 날부터 흰색 거품토와 노란색 토를 한번 했어요. 오늘도 흰색 토를 했고요...너무 걱정되네요 지금은 이제 좀 적응했는지 돌아다니기는 하는데 밥도 안먹고 간식에 반응은 보이는데 먹지를 않아요. 어떻게 해야할까요 병원에 데려가야할까요? 자세한 답변 부탁 드립니다.	60
 강아지키울때주위할점좀알려주세요ㅠ-ㅠ 강아지종은장모치와와에요ㅠ-ㅠ 저이할머니가사람음식만많이줘요ㅠ-ㅠ 그레서사료를아예안먹어요ㅠ-ㅠ	70
무슨종 강아지인지 알려주세요 	0
올해7살말티즈입니다 몇일전 심장병판단을 받고 약먹이고 있습니다 그리고 계속 토하고해 병원내방후 체한것같다고 약처방받앗구요 근데 그후 아무것도 먹을려고 하지않습니다 물도 하루 한두번 겨우먹고요 좋아하는 간식도 주고 죽도줘보고 다 했는데 먹지를 않습니다 어떻게해야하나요 지금은 심장병약도 못먹이고 있습니다 	62
강아지 귀 강아지는 도베르만인데 어느날 갑자기 한쪽 귀가 풍선처럼 부풀어 올라와서 염증인가요?병원에 가보기전에 뭔지 궁금해서요. 알레르기인지 염증인지...뭔가요?ㅠ	50
강아지가 자꾸 토를해요 진돗개구요 제목 그대로 자꾸 토를해요 어쩔땐 어머니가 사람먹는음식을 주는데 족발뼈있는걸 같이주는데 그거 뼈를 먹고 토할때도 있구요 제가 하도 주면 안된다고해서 이제 안주는데 이젠 아무 이유없이 토를하네요 진돗개가 원래 밥같은걸 급하게 먹는다던데 그래서 그런가요? 뭐때문인지.. 심장사상충은 주사 맞췄구요 나머지는 나머지 가족들이 가서 맞춘거라 잘 모르겠네요 아파보이진 않는데 토를 엄청 자주는 아닌데 한 1주에 한번? 정도는 하는것같아요 규칙적인게 아니라서 여튼 왜이런거죠ㅠㅠㅠㅠ	45
고양이가 새끼를 한마리만 낳는 경우도 있나요?? 이번에 처음 새끼를 낳았는데 한마리만 낳았어요. 그후 낳는지 2일째 되는 날인데 배를 만져봐도 만져지는것도 없고 태동도 없고 배도 빵빵하지 않네요. 출산후 어미고양이는 활동량이 줄고 밥만먹고 새끼옆에서 젖을 주거나 잠만잡니다. 동물병원도 닫혀있고 이대로 두어도 될지 고민입니다. 	0
강아지 출산 저희집 푸들이 두번째 임신을 했는데요   생리는 4월 중순쯤 시작했어요  수컷이랑 같이 키워서 정확한 교배 날짜는 알수가 없구요..  첫번째임신이랑은 다르게 아직 젖도 안뿔고 배도 덜나와서 아직 출산하려면 한달은 있어야겠다고  생각했는데........  오늘 자꾸 밑을 핥아먹길래 살펴보니 뭔가 태반같은거를 쭉 뽑아서 먹는거예요  그리고 이불에 뭐가 대변같이 살짝 묻었는데 엄청 비릿한 냄새가 나구요..  그러고보니까 며칠전에 이불에 약간 분홍빛나는 액체가 잔뜩 묻어있어서 아무 생각없이  세탁했는데.. 양수인가요???  터진거라고 하기엔 3일정도 됐는데..  일요일이라 당장 병원에 데리고 갈수도 없어서 너무 걱정이 되네요  요즘 제가 물건 떨어트릴때마다 깜짝깜짝 많이 놀라서 막 후다닥 도망가고 이런일이 잦았는데  혹시 조산 이런건 아닐지 .. 지금 보니까 하얗고 긴... 무언가가 밑에 실처럼 쭉 나와있어여 ㅠ  강아지는 계속 밑에를 핥으면서 저 하얀걸 자꾸 쭉 뽑아낼라고 하고요 ㅠ  첫번째 출산직전에는 며칠전부터 젖도 나오고 하던데 지금은 아무리 짜도 젖은 안나와요	58
고양이 눈병인가요? 고양이를 키우고 있는데 처음에는 가벼운 눈병인 줄 알고 눈 세척제(마이크로신AH)만 사용해서 닦아주면서 한달이 지났는데 상태가 호전되지 않고 다른쪽 눈으로도 전염이 된 상태입니다. 조금 외진 곳에 살고있어 동물병원까지 거리가 좀 되서 케이지에 가두고 가는 것이 힘들어 병원은 못 가고 있는 상태인데, 병원을 가야될지 아니면 집에서 세척제만 사용해도 되는지 알려주세요.	59
8년울 살았는데 어렸을때 홍역이 있었는데 지금 갑자기 주기적으로 힘이빠져서 누워서 대소변을싸고 어떨때는 토를합니다 그리곤 몇뷴뒤에 기운차리고 일어나고요 요즘따라 체즁이 많이 쥴었습니다 	26
 강아지 건강검진으로 알수있는 질병 질문!  서론 저희집은 정말 가난해서, 판잣집에서 살았었습니다. 지금은 남부럽지 않게 올라왔습니다. 문제는 그러다보니, 돈을 아끼는 습관이 있습니다. 때문에 14년을 함께한 친구가 매일 몸을  떨었는데 저희집은 대수롭지 않게 생각했고, 자주 토를했는데, 심할때는 작은 동물병원만 갔었습니다. 검사를 해보시라고도 했지만, 돈많이 들어가서 안했습니다... 결국 그친구가 떠난지 한달이 됩니다. 그게 전조증상이라는걸 후에서야 알았습니다. 장례와 유골안치까지 해줬지만,,, 후회가 너무 많이 남습니다... 그러다보니 남은친구가 있는데 요즘 강박아닌 강박이 생겼습니다. 돈이 뭐길래, 건강검진 한번을 안했을까... 그래서 남은친구가 유기견으로 저희집에 온지 반년쯤 됐는데. 건강검진을 꾸준히 가려 합니다. 본론으로 들어가서   궁금한점은  1. 건강검진으로 뇌수막염도 알수 있나요? 14년을 함께한 친구가 뇌수막염으로 의심되거든요. 2. 건강검진으로도 혹시 알수없는 병들이 많은가요? 3. 남은 친구한테는 돈을 아끼지 않을 생각인데, 조금 이상하다 싶으면 무조건 2차병원으로 가는게 좋은가요?	70
 저희 강아지 유두쪽이 부분적으로 부어서 걱정됩니다 ㅜㅜ 왜 그런걸까요... 만졌을때 아파하진 않는 것 같은데 ㅠㅠㅠ	28
길고양인데 밖에서 다쳐서왔거나 눈병옮아서 온거같은데 무슨 증상인가요..?눈꼽이 많이 끼긴해요 	34
고양이 눈 위에 상처가 생겼어요 ㅠㅠ 링웜인가요 아니면 그냥 긁어서 생긴 상처인가요? 링웜 검사비용은 얼마나 드나요? 고양이 눈 위에 상처가 생겼어요 ㅠㅠ 링웜인가요 아니면 그냥 긁어서 생긴 상처인가요? 링웜 검사비용은 얼마나 드나요?	40
강아지 슬개골탈구 병원에서 1~2기사이라는 진단을 받아서 관절에 좋은 영양제를 하나 먹이려고 합니다 선천적으로 생긴게아니라 넘어진후로 탈구가 생겼습니다 다리에 근육이랑 인대가 강해서 의사선생님이 엑스레이찍는데 애먹었다고 하더라고요 근육이나 인대강화는 괜찮은거같은데 뭘먹여야하는지 잘모르겠어서.. 외국제품이여도 잘구해보려고합니다 조언부탁합니다	40
9년되어가는 말티즈 치아 좀 봐주세요 안녕하세요. 올해 9년 되어가는 말티즈 치아에 대해 궁금해서 여쭈어봅니다. 빠른 답변 부탁드립니다.ㅠㅠ 치아 치석과 입냄새 그리구 사진으로는 어금니가 금이 가있는것처럼 선이 있습니다. 잇몸이 빨갛게 염증이 나 있는 상태구요. 스케일링을 하면 괜찮아 질까요? 아님 뽑아야 될까요? 그리구 가격은 어느정도 하나여? 걱정되서 여쭈어봅니다.	57
수의학과 고민 안녕하세요 저는 꿈이 수의사 입니다 그런데 저는 특수대상학생입니다 학습장애 라던데 저는 수학 영어 초6때 포기를 했습니다 그래서 영어 수학 E등급입니다  다른 과목도 거의 C D E등급이라서 수의학과에 갈수있을지 그게 큰 고민입니다 황금연휴 지나자 마자 바로 시험입니다 선생님께서 일단 잘하는 과목 점수 70점 이상 따라고 하시는데 국어 생명과학 은 좀 하는데 한국사 점수 올리려고 하셔서 한국사 점수 많이 올려봤자 수의학과 못 갈듯 합니다 .... 저 수의사 꼭 되고싶고 대학은 맞는 수의학과 찾고는 싶은데 거의 수학 영어 1등급 이상 되야 들어갈수 있다고 하네요 저희 아빠는 일단 말 똥 치우고 말 관리 하는 대학에 가서 자격증 따라고 해서 그게 진짜 그런 학교가 있나요? 있으면 알려주시면 감사하겠습니다 그리고 제일 가고 싶은 대학은 건국대 아니면 충남대 입니다 ..... 내공 100 겁니다 지금 고 3 이고 인문계입니다 그리고 저는 실제로 동물 치료해본적이 있습니다	28
코뉴어몸상태 코뉴어가 깃털이이상해보여요.. 어떤상태인지 알려주실수 있으실까요? 제발.. 빨리요..	21
강아지 노란거품토 저희 집 강아지가 갑자기 켘켘 거리더니 노란토를 조그맣게 해놯는데요 달래주려고 제일 좋아하는 간식도 줘봤는 데 먹지도 않구 기운도 없어 보여요 ㅠㅠ	57
고양이 귀에 이런게 있는데 뭔가요?? 혹시 병원에 가야할 정도로 큰병인가요?? 	45
강아지 유선종양 안녕하세요 저의8년된 강아지가 있는데 어느날 배에서 혹이 만져졌습니다. 처음에는 봐도 별로티가안나고 만져져야 알았는데 큰일아니겠지 하고 냅뒀는데 혹이조금씩 커진것갔습니다. 배을봐도 약간티어나온게 보일정도로요  그래서 동네 동물병원을 찾아갔는데 유선종양이라고 검사을 해봐야악성인지 알수있다구하더라구요 근데 수술비 검사비가 만만치않더라구요 돈이 ... 유관으로 봤을땐 밥도 잘먹고 똥도잘싸고 잘뛰어놀고 하는데 굳이 수술을 시킬필요가있나요? 지금은 괜찮지만 나중에점점 한살한살 나이가 먹는데 걱정이되서요 수술을해줘야맞는건지 어떻게해야하는건지  답변좀 부탁드릴게요 ㅠㅠ	40
강아지젖산균이떨어지는것에대해서문의드립니다. 제가 잘몰라서 문의좀 드립니다. 강아지가 이유없이 네다리가 모두 못움직여서 일으켜세우려면 그냥 눕는데여. 병원에 가서 엑스레이와 피검사를하니깐 젖산균이라는게 사망수치까지 올라갔다고하네여. 수액과 근육주사를 삼일째 맞고있는데여. 젖산균 수치가 하나도 안내려간다고 하네여. 병원에서 말하기는 수치가 안떨어지는게 뇌에 이상이 있는것 같다고하는데여... 엠알아이나 이런 것을을 받기에는 저희가 좀 힘든상황이라서여... 젖산균을 떨어뜨리려면 몰 먹여야하며 좋아질수 있는 방법이 없을까해서 문의드립니다. 답변좀 부탁드립니다. 수고하세여.	59
눈물자국과 기타 이제 5개월된 수컷강아지를 입양하여 키우는데 궁금한 점이 많습니다! 아이가 원래 눈물자국이 좀 있는상태였는데 털이 매우 많고해서 그런가 하여 털을 밀었는데도 눈물이 많이 나네요 원래 눈물많이나는 종인건 아는데 원래 이런건가요? 그리고 사료나 껌종류를 씹지않고 막 삼킵니다 이게 정상인가요? 가끔먹다가 막 켁켁거리기도하고요 그래서 사료도 몽땅안주고 조금씩 나눠주고있습니다 저번에 병원갔을때 이가 많이 안났다고 했었는데 그때문인가요? 자꾸 저렇게 먹으면 안좋을꺼같은데 해결책은 없을까요?	6
강아지 모낭종 미니핀 10살 남아 키우고 있는 주인입니다. 까미한테 어느순간 목옆쪽에 혹이나서 혹이 더 커지고있는걸 발견하고 동물병원에가서 세포검사했고 악성이아닌 모낭종이라고 밝혀졌습니다. 동물병원에서는 다른 조취가없고 약을 발라야 한다고 연고를 처방주었고 더 심해지면 제거하는 수술을 받으라고 권유를 했습니다.연고를 바르고 있는데도 계속 짓물이 터지고 피가 나는데 혹시 과산화수소 같은걸로 모낭종있는데에 소독하고 연고발라도 가능한가요? 사진 참고합니다. 현재 연고 하루 3번 발라주고 있습니다.	43
강아지의 피부 질문드려요 집에서 키우는 13살된 말티즈인데요 멀쩡했던 피부가 지난주부터 이렇게 붉게 올라오고 딱지같은게 생기는게 이상해요... 혹시 무슨 증상인지아시는분들은 답변좀 부탁드릴께요 감사합니다	20
강아지를 집에서 키우다가 이제 마당에서 키우려하는데 끼잉끼잉 거리고 개집에안들어가려하는데 들어가게 할수없나요? +강아지가 목줄을너무싫어하는데 어떻해 방법이없나요? 	40
강아지 알맹이, 이거 무엇인가요? 질문 드립니다. 저희 강아지의 허리 및 배 부근에 은행 열매만한 작은 크기의 알맹이가 생겼습니다. 피부 표면에 생긴 것은 아니고 해당 부분을 만져보았을 때 느껴집니다. 네이버에 검색해보니 종양, 지방덩어리 등등 다양하게 나옵니다. 이거 확실히 무엇인가요? 병원 가 보아야 겠죠?	20
고양이 치료 비용 고양이 칼리시바이러스랑 귀진드기 비용이 얼마나 할까요? (침이 입가에 고여있고 입에 뭘 먹고 있는듯이 쩝쩝거리고 입냄새도 엄청 고약하고 혀에 뭐가 났어요. 칼리시바이러스가 맞을까요? 정확한 건 진료해봐야 알겠지만.. ㅠㅠ) 정확한 비용은 지역마다 병원마다 다 다르겠지만 평균적으로 얼마나 하는지 궁금합니다 !	9
푸들입니다 몸을 부들부들거리면서 경련을 일으키고 근육이 엄청 긴장되어있습니다. 가끔 이러고 한 5분간 경련이 지속되는데 어떤 증상인가요 수의사분 있으신가요  재생 0 00:00 00:00 	53
고양이 발이 다쳤습니다 발톱이 이상해요 밥 주는 길고양이 발이 다쳤습니다 다른 고양이랑 서열 싸움을 하다가 다쳤는데 걷는데 이상은 없지만 발톱이 빠진것 처럼 보이기도 하고 애매하네요ㅠㅠ 놔두면 자연 치료 된다고 어른들이 그러시는데 발이 더 아파질까 걱정됩니다 그냥 두면 문제가 생길까요?	43
강아지가 허리 디스크인 것 같아요ㅠ 어떻게 해야하나요?? 원래 엄청 팔팔하고 여기 저기 잘 뛰댕기고 침대에 누우면 항상 옆에 올라와서 같이 자던 아이였는데 갑자기 뒷다리로 서는 행동을 못하고 저를 피해서 침대 아래로 도망가고 허리부분을 쓰다듬을 때 아픈 소리를 내더군요. 배변 활동도 줄고 애가 인터넷에 올라와 있는 허리 디스크의 증상과 너무나도 흡사해서 걱정이 됩니다. 제 질문은 1. 모든 증상이 허리 디스크와 일치하는데 굳이 mri를 찍어봐야하나요? 대학생이라 mri비용을 감당하기가 벅찹니다ㅜㅜ  2. 진료를 한다면 완쾌가 될 수 있나요??  3. 어떤 종류의 치료법이 가장 효과적인가요??  입니다...	19
고양이를 키우고 싶은 예비 집사입니다..먼치킨 고양이를 키우고 싶은데 유전자 문제로 아프다는 글이 많네요 키워도 문제가 없을까요.. 키우는동안 고양이를 키우고 싶은 예비 집사입니다..먼치킨 고양이를 키우고 싶은데 유전자 문제로 아프다는 글이 많네요 키워도 문제가 없을까요.. 키우는동안 아플까봐 걱정입니다	34
진도믹서견 2살 암컷입니다 중성화수술을 해야할지 말아야 할지 고민입니다 	48
말티즈가아파요 안녕허세요 제가오늘강아지 된장국에멸치를많이줬는데 멸치를많이줬어요 그래서엄청많이토했더라구요 엄마롭서눈물이나네요 흑 흑 그럼어떻게해야될까요	21
 오늘 저희 강아지가 숨을 헐떡거리고 잘 걷지도 못해서 병원에 데려갔는데 심장사상충에 감염되었고 많이 지속되었던것 같다고 하십니다. 저희 강아지가 12살이고 심장사상충 치료를 하기에도 부작용으로 죽을 수도 있다고 하네요. 어떻게 해야할까요..	46
4-5개월 된 고양이 입니다. 암 수 구분이 안되어 질문드립니다. 	27
강아지 간수치 문의드립니다. 강아지 피검사를 했는데  간수치 해당하는 세가지중에 한가지만 높게 결과가 나왔다고 합니다. 우루사를 먹여도 괜찮을까요??? 수의사님들 답변 부탁드립니다 ㅜㅜ  검사 결과 이미지로 첨부합니다. (미니어처 불테리어 19kg)	47
강아지 발가락 사이가 점점 부어요 ㅠㅠ 약먹으면 가라앉았다가 다시 부어오르는데 수술이 불가피할까요? 	46
요크셔 아파해요 요크셔: 2003년 12월 30일 생 / 남아/ 중성화(4개월령에 해줌)/ 4kg (약간비만) * 올해 5월 스케일링 때문에 병원에 갔을때 종합검사. 다른 이상은 없이 만성탈수증상이 있다고 물 많이 먹이라는 조언을 들었음 재작년부터 피부에 사마귀처럼 종양같은게 생겼는데 병원에선 나이들어 생기는 것이라고 연고만 주어서 연고만 바르고 있음.  * 이번주 초부터 강아지가 안으면 깽깽거리고 특히 목덜미 주위와 앞다리 위쪽 부분을 잘못 건드리면 많이 아파함. * 코는 아주 말라있지는 않지만 촉촉하지도 않은 상태. * 2주전쯤 집에 임보한 어린 강아지때문에 일주일쯤 평소보다 산책을 오래했었음(평상시는 30~1시간산책 -- 그때는 하루 2시간이상)  단순히 근육통때문인지 큰 질환이 생긴건지.. 지금도 산책을 나가면 1시간정도는 끄덕없이 즐겁게 산책하고, 반신욕시키면 편하게 있는편.. 단지 안거나 할때 크게 아파함. 병원에 데려가야 하는데.. 한동안 짬이 안나서.. 무엇때문에 그런건지.. 우선 여쭤보기나 하려구요.	20
강아지 항문 통증, 항문낭 외출후 집에 오니 아주 조금이지만 피묻은 설사가 있어서 강아지 항문을 봤어요 ㅠㅠ 근데 웅가도 묻어있고 빨갛게 부어있고 낑낑 대면서 아파하더라구요ㅠㅠㅠ 혹시나 해서 항문낭 짜줬는데 회색?으로 나오고 멸치 비린내 같은 냄새가 나요 행동은 평소와 비슷하고 짜주고 난 후에는 부은게 살짝 괜찮아진거같기도 해요 괜찮을까요??	59
아빠가 족보있는 강아지라고 데려오셨는데 도저히 무슨개인지 모르겟어서 질문합니다! 혹시 무슨강아지인지 아시는분 가르쳐주세요 아빠가 족보있는 강아지라고 데려오셨는데 도저히 무슨개인지 모르겟어서 질문합니다! 혹시 무슨강아지인지 아시는분 가르쳐주세요	35
저희집 고양이가 점점 말라가요ㅠㅠ 저희 집에서 총 3마리의 고양이를(수컷2마리 암컷1마리) 키우는 중인데 가장 오래키운 "냐옹이" 라는 저희집 고양이가 점점 말라가요ㅠㅠ "다롱이"라는 새끼 고양이 낳은 후부터 밥도 잘 안먹고 임신했을때는 통통했는데 점점 말라가서 몸무게가 반이나 줄어서 1kg 후반대를 왔다갔다 해요 회충이 있나 변도 꼬박꼬박 확인했는데 회충도 안나오고 평소에 좋아하던 참치통조림도 안먹고 맨날 축 늘어져 있고 장난감은 거들떠 보지도 않는데 시골이라 동네 동물 병원이 제대로된 진단을 못내려서 시외로 나가야 하는데 부모님과 저 모두 시간이 없어서 못데려 가고 있는데 너무 걱정되요ㅠㅠ  설사를 하는 것도 아니고 구토를 하지도 않는데 음식은 시료도 잘 안먹고 생선들도 잘안먹고 발정은 와서 밤새도록 우는데 먹는게 없으니 점점 말라가요 어떡하죠???ㅠㅠ	40
강아지 복부 팽창 복부가 팽창ㅎㅏ여 건드리면 낑낑거리고 누워서도 자꾸 자세를 바꾸고 힘들어합니다 똥싸는것처럼 허리를 욺추리고 병원가서 초음파 피검사했는데 다 정상이랍니다 배변은 괜찮은데 사료는 안먹고 시저같은거만 먹네요 다시 정상이되었다 다시 팽창합니다ㅜ 12살이고요 말티즈입니다 왜그럴까요 답답합니다	59
 저희집에 주기적으로 오는 길고양이가 새끼를 낳았는데 한마리는 한쪽눈은 뜨고 한쪽눈은 뜨지못하고 다른 한마리는 두쪽다 뜨지못하는데 눈꼽이 심하게 껴서 못뜨는거같은데 방법좀 알려주세요..	45
강아지 가슴좀 밑부분 볼록하게 구멍같은게있어요 강아지 가슴좀 밑부분 사람으로 따지면 명치 부분에 볼록하게 뭔가 구멍 이랄까 좀 움푹하게 들어가있어요 원래 이런건가요 ?? 혹시 탈장 이런건 아니죠 ??	62
강아지를 미용실에 이발시킨후부터 이상행동 4개월 된 강아지를 첫미용을 시켰는데요 미용실에 4시간정도 맡겨둔채 데려왔는데  잘놀지도 않고 귀를 계속 털고 몸은 덜덜 떨고 안하던 숨기까지 하면서 추워서 그런줄알았는데 자꾸 이불안으로 숨고 구석진데로 가더라고요 심지어는 제가 집밖에 나가도 별탈없던 아이인데 계속 서럽게 낑낑되네요 잠도 제대로 못자는것같아요 자꾸 불안해서 제대로 된 잠을 안자네요 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 선잠자고 자다가 깜짝 깜짝 놀라고 잠자기를 두려워하는것같아요ㅠ  아무래도 미용실에서 스트레스를 극심하게 받았나봐요 무서웠나봐요  걱정되죽겠네요  시간이 지나면 괜찮아질까요?  그 미용실 절대로 안가야겠어요..	59
 오늘 보니까 햄스터 발정액에서 피가 묻어 나오는거 같은데 자궁에 피가 똥처럼 굳어있는거 같은데 내일 병원에 갈거지만 혹시 증상이 무엇일까요?	28
새끼를 안가졌는데도 젖에서 모유가 나오나요? 10개월된 암컷아이인데 아직 첫번째 생리끝나고 3개월정도밖에 안됐는데도 발정을하고 젖에서 우유가 나오네요..교배도 안했는데도 이게 정상인가요? 두번째생리때 교배시킬생각인데 어떻게해야할지 몰라서 질문합니다	20
개 직장탈 수술 후에 혈뇨 직장탈 수술 후 혈뇨가 계속 나오다가  강아지가 하늘나라 갔는데요  병원에선 심장사상충이 있으면 혈뇨가 나올 수 있다는데  그런가요?	70
강아지 임신에 대해 물어봅니다 강아지 생리 하는 개월도 궁금합니다 안녕하세요 저희 할머니집에서 키우는 강아지가 암컷인데여 11개월차 암컷 강아지 입니다 근데 얼마전부터 옆집개가 수컷개인데 요즘 사이가 알콩달콩 합니다 얼마전에도 그 수컷강아지가 왔는데 허리 쪽엔 강아지 발에 묻는 진흙같은게 있었습니다 오늘 저희 할머니가 잠시 외출하신사이에도 얼마전 일처럼 저희 강아지 허리에 진흙 같은게 묻어 있었습니다. 오늘 저희 보는 앞에서 수컷 강아지가 저희집 강아지 한테 마운팅을 시도 할려다가 간신히 말렸습니다 근데 수컷강아지가 갑자기 약간 거품토 같은걸 뱉었습니다 저희 강아지 무슨일 없겠죠? 수컷강아지도 무슨일 없겠죠 빨리 답변 부탁 드립니다 제발요!	38
안녕하세요? 7살된 푸들입니다 어제갑자기 아침에 뒷다리를 못써요 ㅠ 회사갔다.저녁에 보니 아침보다더 심해져 새벽에 응급실가서X-레이 찍고 했는데 아무이상이없데요 주사와약처방만 3일치 받고 왔어요 ㅠ MRA,CT찍어봐야한다고 하는데 넘비싸 엄두가 안나요 ㅠ 슬개골 탈구도아니라고하고ㅠ 어디가아파서그런지답답해요 그리고 갑상선저하증하고도 관련이 있는지요 	9
말티즈 슬관절 탈구 저희 강아지는 말티즈2년6개월 되었습니다. 며칠전 뒷다리를 들고 다니길래 짐작을 하며 병원에 다녀왔습니다. 역시나 슬관절 틸구2~3기정도 됐다고 하시네요. 약먹은지3일째 되는데 아직도 다리를 들고 다니네요. 평소 운동요법이라든지 재활법 알고싶고요. 수술안하고 건강하게 살수있는 방법좀 자세히 알려주세요.	35
저희 개 상태가 이상해요 아침에 일어났는데 이렇게 됬어요 어떻해 해야되죠?ㅠ 	21
강아지가 뒷다리를 떨어요 갑자기 아무이상없이있다가 심하게 몸을떨어요 특히 다리쪽에 너무 놀라서 안아주고 간식주고 그러다가 애가 오줌을싸니깐 떠는게 조금 멈추더라구요 근데 구석에들어가서 나오질않네요 어디가 아픈건가요 급해요 	40
강아지 슬개골탈구 눈에 띄게 심해 보이진 않지만 ~ 요즘들어 저희 집 강아지가 이상하게 걷길래 병원에 갔더니 슬개골이 탈구됐고 2기정도 됐다고 합니다. ㅠㅠ 자연치유는 거의 힘들다는 말씀과 꾸준한 관리로 진행을 더디게 할 수 는 있다고 하시더라고 대신 수술이 가장 좋은 방법이라고 하시는데... 강아지를 키우는것도 처음이고 거기다 한번도 경험해 보지 못한 슬개골 탈구 수술이라니... 우선은 왼쪽뒷다리만 수술하기로 결정했는데.. 수술 날짜가 다가오면 다가올 수록 꼭 해야하는건가?라는 고민이 들어요! 좋은 답변 부탁드리겠습니다.   	45
우리 사랑이가 몸에 마비가와요...ㅠㅠ 요크셔테리어이고 나이는7살,몸무게는 2.8k 암컷입니다. 전에는 이런증상이 없었는데 약 6개월전에 침대에서 맨바닥으로 떨어지고 바로 한 3분정도 몸에 경련과 마비증세를 보였습니다. 입에 거품이나 혀가 말려들어가는 증상은 없었습니다. 이후 한 일 이주일에 한번씩 이 삼분정도 마비증세가오면 저희는 마사지와 입을 벌려주는 처치를 하는정도였고 주무르다보면 아이도 정상으로 돌아왔습니다. 그런데 최근들어 마비증세가 오면 한번에 증상이 끝나지않고 두 세번 십분 이십분 간격으로 증상을 보이네요.. 저희가 거주하는곳이 제주도라서 이곳에는mri 장비가 있는 동물병원이 없다합니다. 어떻게 해야할지 답답하고 두렵습니다. 왜 이런 증상을 보일까요? 선생님의 소중한 조언 부탁드립니다 .. 잃어주셔서 감사합니다.	45
새끼 새를 발견했어요. 무슨 새 인가요? 	34
어제저녁 피같은 설사를 많이 한후 구토를 하더라구요 오늘은 아무것도 먹지않은채 잠만 자고있는데 괜찮을지 왜그런건지 궁금합니다 	21
오바이트를계속해요 전체미용하고나서 밥주고 한참있다가 호박고구마 작은거하나줬어요 근데 조금있다가 오바이트를했는데 고구마랑 사료 몃알 나오드만 그다음부터 새벽까지오바이트를 계속하네요 7번이나노랑물만 나오고 힘이없는지 잠만자고밥도 안먹어요 그좋아하는 간식도 ㅜㅜ 시츄7년된 아이인데 병원에가야겠죠 마음이너무 아프네요 왜그런지 가르쳐주세요	34
수의사님께 질문드립니다..   안녕하세요 김성호 수의사선생님.. 1:1 질문하는 법을 몰라서 이렇게 올립니다..  http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=8&dirId=80511&docId=276971676 위 내용에 답변주셔서 정말 감사합니다.. 추가로 여쭈어 볼 내용이 있어서 글 남깁니다..  중요하다고 말씀하신 복부 초음파 사진 첨부했는데 혹시 이 사진으로 주요 장기에 전이가 되었는지 종양의 성향이 많이 나쁜건지 (악성종양인지..양성종양인지 구분이 될까요...) 제 강아지가 기관지협착,다리기형 등 장애가 있고 노견인데 수술이 가능할지 알려주실 수 있으신가요..?  초음파 찍고 설명을 들었을때 제가 너무 멘붕이라 제대로 듣지 못해서 제 강아지 상태를 도대체 모르겠어요....ㅠㅠ부탁드립니다   ps. 강아지가 빈혈이 심한데 빈혈에 좋은 음식을 알려주실 수 있으신가요...       사료를 먹지않을때 제가 대체음식으로 어떤 음식을 줘야하는지 전혀 모르겠어서요...       수술보다 수혈을 해보려고 하는데 수혈비용은 어느정도 인지 알수있을까요..(2.7키로 입니다)   바쁘신 와중에 답변주셔서 정말 감사합니다...                  	59
군견에 쓰이는 셰퍼드 발정주기와 임신기간, 그리고 새끼에서 성체까지 걸리는 기간을 알고싶습니다. 	59
비글 등에 혹 오늘강아지등을만져보니까 등속에 혹같은게있는것같아요 동그란게만져지고 여자애는튀어니왔고 남자애는안튀어나왔어요ㅠㅠㅠㅠ동그란혹같은걸만지거나눌러보면 아파하지는않아요!저희집강아지는 둘다비글이에요ㅠㅠ그리고 여자애는9kg 남자애는15kg이에요!혹시 종양은아니겠죠..?ㅠㅠ제발 답변주세요ㅠㅠ	40
 강아지 생식기 근처에 딱딱한 덩어리가 만져져요. 산지는 10년정도 되었고, 중성화 수술나 짝짓기 같은건 시켜주지 못했어요. 중성화를 하지 않은 노견들한테서 발견되는 덩어리라 들었는데 종양일 가능성이 높을까요? 종양 때문이라면 년수가 얼마나 더 빨리 줄어들까요..	45
고양이 소변색깔이 이상합니다 그 양도 많아졌고요 색갈이 빨강색깔이네요 사료를 잘안먹어요	47
파보장염. 접종이 안된상태에서 어제 놀이터에 데리고 나갔었는데요..집에오자마자부터 힘이 없고 토를했는데 모래덩어리같은것들이 한움쿰 나오기 시작하더니 설사랑 토랑 밤새도록해서 아침에 병원 데리고 갔더니 파보장염이래요.. 혈정주사를 맞으면 살 확률이 60%라고해서 주사맞추고 입원시켜놓고 집에왔는데 걱정이되서요.. 혈청주사를 최소 3번은맞아야된다고 하시는데 내일 혈정주사맞고 퇴원시켜서 집에 데리고와도 될까요? 걱정이되서 놔둘수가 없어요.. 케이지안에 넣어두고 수액맞는거보고왔는데 케이지안에 찌린내도 진동하던데.. 내일 주사맞추고 수액맞추고 집에서 왔다갔다하면서 치료해도 될것같은데..집에있으면 더 위험한가요? 그리고 코커는 파보장염걸리면 치사율이 다른강아지에 비해서 높다는데 맞는말인가요?	9
고양이 토 질문 집에 고양이 세마리를 키우고 있는 사람입니다. 첫 째가 올해 5살 되는 수컷 고양이인데요.. 요새 토를 잦게 하고있습니다. 거품 토인데 색이 좀 에매하더라구요, 노란색 같기도하다가 어느 날엔 약간 붉은 빛 같기도하구요. 밥을 아예 안먹으려 하는 건 아닌데 조금 먹다가 홱 가버립니다. 공복인것 같아서 사료도 바꿔주었는데 며칠 먹다가 다시 안먹더라구요. 사료를 씹지도 않고 뱉어버리는데 병원가봐야할까요? 많이 아픈게 아니면 좋겠네요.. 하는 행동으로 봐선 조금 텐션이 떨어지긴 했지만 따라다니고 치대는 모습은 그대로인데,, 갑자기 어디 많이 안좋아진건 아니겠죠? 빠른 답변 부탁드립니다 ㅠ	70
9살 말티즈 슬개골탈구 애가 어느날 저녁부터 갑자기 잘 못걸어서 동물병원 데리고 갔는대 슬개골탈구3기말이라고 하네요 약물이랑 약으로 어떻게 해보고 일이주뒤까지 못걸으면 수술을 시키자는대 약물이나 약으로도 괜찮아질수있나요 슬개골 탈구가?	62
저희집강아지가 3살정도된푸들인데요 오늘 새벽5시부터 6시사이에 토를 5번정도했어요 세번은그냥사료였구요 두번은 사료가녹은거처럼 갈색토를했어요 그러고 물을엄청많이마시고 트름을 계속하더라구요 그뒤로지금까지 컨디션좋고 이제토안하고 산책도햇고 똥오줌다잘싸요 그래도혹시나병원에전화해보니 체한애가5번이나토할리가없다 컨디션이좋아도 5번이나한거면 문제잇다고검사받으러오라는데 사실인가요 ?원래같으면바로갓겟지만 지금비가너무많이와서 병원가려면 고생해야하거든요 아이도스트레스받구요 가려면 내일 회사반차쓰고가려는데 내일까지 엄청멀쩡해도가야하는거죠 갈색토는 조금만했구 사료같았어요 사료가좀으깨저서 나온나낌 ? 	62
고슴도치.. 발이 곪았습니다. 다른건 안물어보겠습니다.. 어떻게든 어떤 방법이든 비용이 많이들든 치료가 가능한가요 치료 가능하면 수단방법 가리지않고 치료하겠습니다 현재 소독약이랑 연고발라준상태입니다	21
진로에 대해... 저는 이번에 고2인 학생인데요. 그냥 마음 편하게 살다가 진로를 선택하는데 수의사가 되고 싶다는 생각이 들었습니다. 1학년때 너무 놀고 해서 영어 수학은 3등급이고 나머지 과목은 4등급정도 됩니다. 지금부터 마음 단단히 먹고 새학기 맞아서 공부할려고 하는데 수의학과 갈려면 적어도 지금 몇등급 올려야 하는지 그리고 제가 무엇을 해야하는거죠?	57
강아지 자궁축농증수술이 중성화수술인건가요? 별개인가요? 수술 후 관리법이나 주의사항좀 알려주세요 	59
저희 새가 밥을잘안먹어요ㅠ 편식이 심해긴했는데... 거의..한달동안 잘안먹네요..코뉴어 2살 아인데 평소에는 펠렛 10그램 먹고 과일도 잘먹었던애가.. 과일도 먹고 펠렛은 5그램만 먹네요..ㅠ 지금 사료가3개있어요ㅠ 하나는 유일하게 잘묵다가 지금 안먹는거.. 오랜만에 먹는거2개.. ㅠ 넘 안먹네요.. 활발하긴한데.. 요즘 평상에 쉬는날이 더 많아진것 같아요.. 병원에 데려갈까요??	45
진돗개 상태가 이상해요 코부분 껍질도 다뜯어지고 피가차고 .. 사진이잇는데 어떻게 보여드려야 할지모르겟네요 일단 4년정도 같이살면서 한번도 이런적이없엇고요 사는곳이 공장이긴한데 혹시 주변환경의 문제인가요 ? 아니면 아이의 몸에 이상이 잇는건가요 약 1달전부터 이러고잇고요 병원에서 약을받아서 발라주기도 햇습니다 발부분도 다까지고 피가고엿네요 왜이런거죠 ? 	70
강아지 눈병인가요? 사진처럼 눈에 저렇게 뭐가 얹혀진것처럼 빨개져있고 검은눈동자 주변은 더 까맣게 되어있어요 불편해하진 않는거 같은데 괜찮은건가요?	70
강아지 눈꺼플에 뭐가 난거같아요 이게 뭘까요 ㅜㅠ 13살 노견이에요 	42
우리 강아지 이빨이 썩은 건가요? ㅠㅠ 양치를 해야하는지 몰라서 잘 안 해줬는데 지금 이래용 ㅠㅠ 썩은건가요?	9
강아지 몸에 이발이후 딱쟁이가 생겼어요(사진첨부) 이발 이후 어느날 안아주려고 보니 딱쟁이 같은게 생겻더라구요 ㅠㅠ 생각보다 좀 큰데..상처나구 딱지가 진것 같은데., 좀 커서 무섭기두하구 불안하기두 하구., 병원에 데려가봐야 할까요?	40
강아지 요료결석 수술후 한달만에 울현성 심부전증이 으로 사망하다 안녕하세요 말티즈 12년 8개월된  강아지입니다  동네 병원서 요로결석으로 방광에 돌이 3개 있는것을 제거하는 수술을 했습니다 그리고 집에서 약을 먹고 며칠후  실밥을 뽑고요  오줌은 한달간 잘 쌓는데  산책하다 숨을 헐떡이게 병원갓더니 율현성 심부전증이래요 이건 치료약을 없고  심장에 물차지 말라고 주는 약이라고 하면서 잘 살아야 2년이래요  약을 매일 아침 저녁 먹이는데 시간이 갈수로 병세는 더해지고 호흡을 가빠져서 데리고 병원가다가 차 안에서 제 품안에서 죽엇습니다 병원에 들어서자 청진기 대보니 이미 숨이 끊어졋어요  질문 1.술중 의사의 잘못으로 인한 심장병이 생긴 것 아닌가        2.  수술  후유증인가  궁금합니다  좋은 답변 기다립니다	40
강아지가 탈장수술과 함께 중성화 수술을 한지 2틀째입니다. 따로 약은 처방받지 않았고 10일 후 실밥 풀러 내원하라고 했습니다만 지금 강아지 수 강아지가 탈장수술과 함께 중성화 수술을 한지 2틀째입니다. 따로 약은 처방받지 않았고 10일 후 실밥 풀러 내원하라고 했습니다만 지금 강아지 수술부위에 빨갛게 혹?염증? 같이 작게 올라와있어서 병원에 내원해야하는지 문의드립니다!	57
강아지 자궁축농증 수술 질문좀요 안녕하세요 저희 강아지가 아파서 질문 남깁니다. 말티즈이고 현재 11살이고 심장병을 앓고 있습니다 근데 요 며칠 밥도 안먹고 기운도 너무 없고 잘 걷지도 못하여서 병원에 데려갔더니 자궁 축농증이라고 해서 수술을 권유 하더군요 수술 아니면 언제 죽을지도 모르는 상태라고 근데 간도 부어있고 심장병 때문에 위험할수도 있다했는데 그대로 방치하면 남은 생동안 계속 아프면서 죽는것보다 뭐라도 해보자는 마음 먹고 수술을 하기로 했습니다 제가 시간이 없어서 어머니가 병원에 데리고 가서 수술을 진행 시키려 했는데 간이 너무 커져있고 빈혈도 있어서 수술이 안된다고 하여서 절개 하였다가 다시 꼬맸다고 하더라구요 현재 마취는 깻다는데 그냥 이대로 진통제 약 먹으면서 그렇게 아프게 생 다 할때까지 약만 먹이는 방법 밖에는 없나요 동네에 작은 병원이였는데 큰 병원으로 가면 수술이 가능 할까요? 어떤 방법이든 안아프게 좀 건강한 모습으로 남은 생 잘 지내다가 보내주고 싶은데 답이 없을까요 	9
2개월된 강아지 똥에서 기생충같은게 나왔어요 휴지로잡아서 만져보니 고무줄같은 느낌이였는데 기생충맞죠 굳이 동물 병원 안데려가고 저혼자 가서 동물구충제 사서 먹여도되나요? 고양이도 같이키우는데 고양이도 같이먹여야겠죠?	0
강아지가 초콜렛을 먹었어요 초콜릿을 월요일 쯤에 가나 초콜릿 두 판 정도 먹었거든요 근데 동물 병원에 전화 해 보니까 배변 활동 잘 하면 괜찮다고 하셔서 병원 안 가고 있었는데 외출 하고 오니까 킨더 초콜렛이랑 페레로로셰를 훔쳐서 먹었더라고요 ... 큰일 나진 않겠죠?	20
강아지가 토를해요. 어제 치킨양념을 먹더니 노란 토를 조금씩 해요. 미쳐버릴꺼같아요. 제발 도와주세요.. 	70
저희 강아지 병원가야하는건가요...? 몇일전부터 숨을 갑자기 헤엑헤엑 이렇게 쉴때도 있고 안그러다가 어제는 졸긴 조는데 제대로 잠도 못자고 애가 기대서 자길래 몸을 조금 뒤척였는데 바로 깨갱!!이러고 오늘도 밖에 잠시 산책 갔다와서 잘있다가 새벽에 갑자기 또 힘없이 침대로 올려달라고 해서 올려줬는데 바로 깨갱하네요...ㅠㅠ앉아서 졸기만 졸고 제대로 누워서 자지를 못해요...어디 아픈것 같은데 밥도 잘먹고 간식도 잘먹어요 어떻게 해야돼요ㅠㅠ?	38
강아지가 김밥을 먹었어요ㅜㅜㅠㅠ 5개월 됬는데 김밥 1줄 먹었어요ㅜㅜ 재료는 김, 밥 , 계란, 햄, 우엉, 먹었어요ㅜㅜ  어떻 게 하져?	47
강아지 얼굴털빠짐 3개월다되가는 블랙탄 장모치와와입니다. 어느날보니 입주변이 분홍빛이돌아서 자세히보니 털이빠져 안에살색이 보입니다. 원래 이런건가요? 아니면 바로 병원에 데려가야할 증상인가요?	9
강아지가 설사를심하게해요 물똥싸는데 애는멀쩡하고 어디가문제일까요 요즘 물이랑 밥이랑 많이주긴하는데 걱정되네요	59
잠잘때 경련 1.눈을 반쯤 뜨고 엄청 빠르게 대굴대굴합니다 2.귀를 쫑긋세우고 각도를 엄청 빠르게 변환시켜요 3.코로 냄새를 맡거나 찡그리거나 입다물고 씹는 행동 4.앞뒷다리 주로 뒷다리를 떨어요  이때는 냄새도 못맏고 살짝 건드리거나 소리를 내도 반응하지 않습니다  꿈꾸는 걸까요 ? 경련 ? 발작인가요?  어릴땐 안그랬는데... 10살 넘어서부터 그런것같아요 잠도 하루에 18시간 정도 자는것같고요 눈뜨고자서 그런지 대굴대굴 굴러갈 때 흰자 충혈이 좀 있는것같아요	34
수의사가되려면.. 제가 동물을 좋아하다 보니 동물병원에 갈때마다 너무 상술적이고 실망스럽고, 아픈 동물들 보면 치료해주고싶어도 병원비가 무서워 도와줄수도 없고 , 그래서 제가 수의사 자격증에 관심이 생겨서요 ..지금 사이버대학교 사회복지공부중이고 나이는 좀 많아요 35살.. 어떤식으로 준비해야 할까요 ? 지금당장에 이루겠다는거보다는 앞으로 공부해서 나중에는 꼭 제가 불쌍한 동물들 치료도 할수 있고 수술도 할수있는 그런 수의사를 꿈꿉니다 .. 좋은 조언 부탁드려요	40
강아지 허리가 휘고, 걷는것이 부 자연스러워요? 원인 좀 알려 주세요? 수고 하십니다. 강아지가 12살 말티즈 입니다.  2019년 1월 정기 검사를 하면서 , 피 검사도 했는데 이상이 없다고 했는데 , 3월말경 갑자기 걷는것이 부 자연스럽고, 허리가 C자 처럼 휘었습니다. 병원에가서 피 검사와  X-ray도 찍고  , 약을 10일치 주어서 먹이고 있습니다. 잘먹고,잘 자고,잘 변을 보고 ,잘 뛰어 노는것 같은데 ,허리가 휘고 걷는것이 부자연스러운데 어떻게 해야 하나요?	21
말티즈 노견 암컷 자궁축농증인가요 16살 가까이되는 말티즈 암컷을 키우고 있는데요 애가 늙어서 많이 말랐는데 저렇게 복부만 팽창해있네요 검색해보니 자궁축농증이랑 증상이 비슷한거같은데 의사님들은 저게 무엇으로 보이시나요...그리고 어떻게 해야하나요	70
강아지 분양받은곳에서 자기네들이 수입백신 3번 다 맞췄다고 다이상 예방접종 필요 없다고 하는데 믿어야하나요 ,,? 	41
강아지 다리에 동그란게 조그만 혹같이 만져지면서 그부분에 털빠짐도 있어요..왜이런게 나는 걸까요 계속 다리에만 몇개씩 늘어나요 강아지 다리에 동그란게 조그만 혹같이 만져지면서 그부분에 털빠짐도 있어요..왜이런게 나는 걸까요 계속 다리에만 몇개씩 늘어나요	9
강아지가 경직됬어요.. 저희강아지가 갑자기 넘어지면서 경직되고 낑낑대다가 갑자기 저절로 소변이 나왔어요.  이거 무슨병인가요? 아님 무슨 문제가있는건가요? 오늘 갑자기그런거라 되게 놀랐는데 최대한 빨리답주세요..ㅠ  내공100드려요	34
저희 강아지가 선인장을 먹었어요ㅠ 병원 대리고 가야되나요?? (미니비숑 9개월 여자) 	47
강아지 비공협착수술 질문 3일전 비공협착 + 연구개 수술한 보스턴테리어 견주입니다.  아무래도 비공협착수술이 콧구명이 옆으로 너무이상하게 절개된거같아 전문가분들에게 조언구합니다. 첫번째사진이 전 두번째 사진이 후 사진인데  숨소리도 아직 그대로 거칠고 수면 무호흡까지 생겼는데 해보신분 혹은 수의사 분들 조언좀 부탁드려요	38
강아지 슬개골+대퇴골 수술 후 구토 증상이 있습니다 비공개채택률100%마감률100% 저희 집 아이가 얼마전 슬개골과 대퇴골 수술을 하였습니다.    3일간의 입원기간 동안 식사와 배변등 아무 문제 없이 지냈고, 퇴원을 했습니다.    현 황은 퇴원(토) 후 2틀간(토,일) 식사 후 2~3시간 후 구토를 반복적으로 하고 있는 중 입니다.    급여 및 간식을 5회 하였고 전부 토해냈습니다.(혹시나 사료의 문제일까 다른 종류로 급여 했습니다)    음식을 거부하진 않고, 대소변 역시 잘 하고 있는 상황입니다.(대변은 토,일 합쳐 1회)      저에겐 가족같은 아이라 너무 걱정이 되어 비슷한 경험이나 의학적 소견을 전해 주시면 감사하겠습니다. 	59
수의대가고싶습니다...정말 나이 29세 4년제 임상병리학과졸업  수의대 목표로 공부하려고하는데... 편입을하던 입학을하던 둘 다 6년과정을들어야하죠?  그리고 수의대들어가기 많이힘든가요?ㅠㅠ 나이대로봐서 재수 삼수하면...더 답이안나올거같아서요 ㅠㅠ	45
강아지가 토를했는데 이상한게 나왔어요 일단 병원은 데려갈거구요 이런게 나왔는데.. 저는 해충인줄 알았거든요 근데 아빠는 머리끈이라고 그러던데 어떡하죠 ㅜㅜㅜㅠㅠ	47
 눈 아래 작은 혹같이 난 갓이 혹시 무엇인가요...ㅠㅠ 어떤 병이라면 병명과 병원에 가서 치료를 받아야하는지도 알려주세요!	40
강아지 눈꺼풀이 부었어요 학교 다녀와서 보니까 저렇게 눈 한쪽만 부어있어요 어떡하죠 심한건 아니겠죠?	40
강아지 설사ㅜㅜ 몸무게가 7~8키로정도 나가고 6살정도 된 슈나우져를 키우고있습니다 평상시엔 잘 먹고 산책도 꼬박꼬박나가는 건강한 슈나우져 입니다 그런데 어제 껌을 선물받아서 먹였는데 소고기로 된 손바닥만한 개껌이였습니다ㅠㅜ 딱딱한건줄 알았는데 좀 무른 재질의 껌이라 그 큰걸 한시간 만에 다 먹었어요 물을 많이먹더니 저녁엔 껌을 다 토해냈습니다 그래서 물만 먹이고 굶겼는데 좀 지나서 노란 거품토를 조금 해서 배마사지해주고 아침엔 상태가 괜찮아서 사료 조금에 간을하지않은 북어국을 같이 먹였습니다 국물에 사료가 많이 불어서 그런건지 방금 산책했을때 진한 초록???카키색의 묽은 변을 봤습니다ㅜㅜ설사인지 묽은변인지는 잘모르겠지만 산책도 잘하고 활발한데ㅠㅜ어떻게해야할지 모르겠어요ㅠㅜ	59
개에게 사료대신 고구마줘도 되나요 잡종5살 5kg 중성화시킨 수컷과 함께 살고 있습니다.  개 사료가 대부분 좋지 않은재료로 만들어진다고 많이들었습니다.  질문1. 사료대신 고구마, 북어, 계란노른자 먹여도 될까요?  일단 개가 위 세가지 음식을 참좋아합니다.  질문2. 매일줘도되는지 된다면 양은 어느정도로 줘야할까요?	50
급해요 강아지가 풀토랑 설사를 해요 내공 800 4개월 된 골든리트리버 여아구요 그저께 산책을 많이 했는데 그때 풀을 많이 먹었나봐요 어제부터 풀토를 하더니 설사까지하네요 풀토는 가끔씩 할 수 있다고 하길래 추석이라 여는 병원도 없어서 기다렸는데 계속 축쳐져있고 토하고 설사해요 왜 이럴까요  병원 가보세요 이런 답변 하지마세요 내일 병원 문 열면 갈건데 미리 알고 싶어서 올리는거에요	59
코뉴어 임신 증상 제가 키우는 코뉴어가 올해 3살인데요 원래 활발했는데 오늘은 별로 잘 돌아다니지도 않고 배가 볼록하게 나와있고 저번부터 수컷이랑 하루에 한번씩 꼭 짝짓기도 하고 요즘 구멍같은데 계속 들어가려고 하고 오늘 똥꼬털도 조금 빠져있는데 혹시 임신일까요?? 코뉴어 임신 증상 좀 알려주세요ㅠㅠ	70
 제가 밥을 주고 있는 고양이가 있는데요 어느날 부터 눈에 살(?) 같은게 나오고 눈꼽인지 염증인지 나오더라고요 만약에 동물병원에 데리고 간다면 얼마 정도 나올지 걱정도 되고 어찌해야될지 모르겠어요	28
강아지 심장사상충 집안에서는 안키우고 집건물안에서 키우는데요 심장사상충걸린지 몇년됬어요 몇년전에 심각하다는 결과를 받았지만 부모님이 수술비가 너무 비싸다하고 강아지가 기침을해서 기침약만 타다먹었어요 그런데 요즘 추워서그런지 아파서그런지 몸을 너무 부들부들떨고 호흡이 좀 거칠었는데 가만히있을때도 거칠어진거같아요 밥도 잘안먹고요 저 너무 불안해죽겠어요 차라리 제가 중학생이지만 통장에 모아놨던 돈 털어서라도 수술시켜줄껄 후회되요 지금 상태로써 병원에서 혹은 집에서 할수있는게 없을까요? 지금이라도 치료하면 살수있을까요? 동물들은 왜 보험이 안되는지.. 우리 강아지 진짜 귀엽고 예쁘고 제가 자취할때 같이 살고싶었는데 정말 너무 미안하고 또 미안해요 강아지한테 어떻하면 좋죠....	0
안녕하세요 저희집 8개월 정도 된 아기 야옹이가 오늘 중성화 수술을 했어요. 수술실에는 9:15쯤 들어갔는데요, 10:15분쯤 찾으러 갔어요. 야옹이가 집으로 가는길에 마취가 덜 풀린 상태에서 밑에 신문 깔아준거에 소변을 쌌어요.그리고 집에 와서는 조금씩 걸어다니고 넘어지고를 반복하며 잠이들었다 깼다 했는데요, 지금 5시가 다 되어가는데도 야옹이가 아직 마취가 덜 풀린듯 해요. 계속 잠만 자고, 어제12시부터 금식 하라고 해서 물도 안먹었는데 물도 밥도 안먹고 계속 자기만 해요. 우리 고양이 계속 자도 괜찮은 거 맞죠? 	30
강아지 귀가 부웠는데 왜그런거죠?? 	58
암컷고양이 중성화 수술후 질문  안녕하세요. 오늘 ( 12 / 10 ) 암컷 고양이가 중성화 , 탈장을 같이 수술했습니다. 수술후 집에오니 하악질과 경계가 심해 음악을 틀고 쓰다듬어주었습니다. 집에 고양이 한마리가 더 있는데 그 고양이 ( 남 / 중성화 O ) 에게 하악질하고 경계하더군요. 사람에게는 이제 안해요. ( 하악질 , 경계 )  질문 : 1. 다른 고양이랑 사이가 안좋아질수도 있나요? 2. 고양이에게 좋은음식  내공 15입니다 	24
강아지 뒷다리 절기 저기 강아지는 치와와입니다 현재 7개월이고 4.4kg 정도하는 걸 봐서 치와와 믹스이지 않을까합니다. 이틀 전 지방에 내려갈 일이 생겨서 앱에서 찾은 펫시터 분에게 하루를 맡겼는데 어제 찾아가보니 강아지가 다리를 절고 있었습니다. 펫시터분은 제가 맡긴 날 오줌을 잘못싸 혼을 내고 오후 1시부터 다리를 절었다고 하셨습니다 다리가 심각하게 부은 것 같지는 않고 가끔 눈을 긁을 때 다리를 사용하기도 했습니다 하지만 다리는 계속 들고 있네요 병원에 꼭 가봐야 하는 걸까요? 아니면 정말 단순히 심리적인 문제일까요?	8
만4살된 말티즈가 다리를 절고 마비증상이온거같습니다ㅜㅜ 만4살된 순종말티즈인데요... 병원가서 심장사상충검사 쓸개골 검사등 했는데 이상이없다고...검사 받았거든요 근데 어제부터 갑자기 한쪽다리를 절고있습니다 어떻게 대처해야될까요?답변부탁드립니다ㅜㅜ	21
강아지 외출 안녕하세요~제가 어린강아지를키우고잇어요!!근데 예방접종을 맞아야되는데 가격을잘모르겠어요ㅜㅜ참고로저는부산입니다.글고 강아지랑 밖에나갈려면어떻해야하죠?그리구 강아지가사람음식을먹어도되는것은뭐에요?	41
강아지 턱에 이상한 증상이 있네요. 갑자기 강아지 턱에 이상한 붉은 혹(?)이 생겼네요. 주말이라 병원도 못가고 걱정입니다. 어떤 증상인지 알 수 있을까요?	9
안 충 VS 심장사상충 애견에게 발생하는 기생충에 대해 공부하던 중 안 충과 심장사상충이 겉으로 보기엔 둘 다 흰색...? 투명색 에다가 길고 얇은데 어떻게 구분 가능한가요??? 그냥 결막에서 나오면 안 충이고 심장에서 나오면 심장사상충이라 생각하는건가요 ? 어떻게 구분하는건지 궁금해요 . 겉모습에도 차이가 있는지도요 !!	56
암컷 강아지 중성화에 대해 알려주세요! 1. 저희 강아지 종이 닥스훈트인데 지금 3살 정도 되었고 생리는 3번 정도 한걸로 기억을 하는데 혹시 지금 해도 늦지는 않았을까요?? 2. 중성화를 시키고 난 뒤 바로 집으로 데리고 올수있나요? 3. 실밥은 며칠 뒤에 푸나요? 혹시 중성화를 시키고 난 뒤 중요한 게 있다면 알려주세요..! 	27
강아지 코껍질이 벗겨졌습니다. 인터넷에 찾아보니, 햇빛을 못봐서 그런거라고 하는데 산책을 많이 시키면 좋아지나요?ㅠ 	40
고양이 이빨 빠젔어요 제가 가운데 손가락을 올렸는데 갑자기 들어오면서 손등을 물길레 땔려고 했더네 갑자기 툭 소리나면서 손등에 이빨이 빠젔어요. 어떻게 되는걸까요?	11
강아지 종류를 알고싶어요  발바리 인가요?  이빨이 다른개들보다 너무날카롭구요 공격적인 성향이에요 짖고 물어뜯고하지는않지만  주인을 닭고기로생각하는지 아프게물어뜯습니다  전체적으로 까만색바탕에 가슴은 반달곰처럼 흰색입니다  강아지의 종류를 좀 가르쳐주세요 	45
고양이 안락사 예정입니다. 사실을 말해주세요.. 1살짜리 고양이가 큰 사고를 당하여 2달 치료, 현재 90% 완치, 병원비 500만원 나왓고, 추후 1차례 봉합수술예정.  1살짜리 고양이 퇴원 후 2달 후.... 7살짜리 고양이마저 급성간염으로 병원 입원.. 한달 입원비 250만원...  퇴원 후 약물치료 및 통원치료중이엇는데, 몇일전 부터 밥도 안먹고, 약까지 다 토해냄..  너무 한꺼번에 고양이들이 크게 아프고, 병원비가 700만원이 넘어가... 너무나 버겁고..... 7살 아이는 간이 다 망가져.. 너무나 고통스러워 하고잇어 안락사를 고려하는 중입니다..  안락사가 정말 말 그대로, 편안하게 죽는게 맞는건가요. 어떤 병원에서는 마취제 안쓰고, 바로 심장 정지약 쓰는데도 잇다고 하드라구요. 고양이가, 편안하게 보일지 라도 엄청나게 상상하지 못할 고통을 느끼다가 간다고..  그렇다면 마취제 쓰고, 근육이완제, 심정지약 이 세가지 쓰면 정말로, 고양이가 고통없이 가는것 맞나요.  사실을 말해주세요..	37
강아지 결석치료하다가 수술하기로 했는데요 두세달전에 아이에게 혈뇨가 발견되어 병원에 방문, 엑스레이를 찍었습니다. 방광결석이며 이정도면 약물치료 해보자고 하여 6주동안 약 처방받고 결석사료 먹이고 주사맞고 엑스레이 찍었는데 크기가 별반 차이가 없어서 한달동안 사료랑 물만 충분히 먹이고 다시 보자고 하여서 또 한달을 그렇게 보내고나서 다시 엑스레이를 찍었으나 크기가 또 별반차이가 없는 상황인데요 결석모양으로 봐선 스트루바이트? 라고 하는데 크기는 0.8~1센치로 보인다고 하였구요(딱 한개 보입니다..) 이 말은 처음에는 하지도 않았고 나중에서야 들은 얘기구요 신뢰가 가지 않아서 다른 병원에 수술예약을 잡은 상태입니다. 혈뇨는 첫 병원가서 약 처방받고 주사맞은 뒤 일주일정도 흐르고나서부턴 더이상 나타나지 않았고 지금은 소변은 아주 깨끗합니다. 제가 궁금한건 결석이 있는 상태라도 저렇게 소변이 깨끗할 수도 있는건지 결석이란것이 원래 이렇게 잘 안 없어지는게 맞는건지 수술일정 잡은게 잘한건지 걱정이 되어서요 해당병원 의사도 계속 사료먹이고 물먹이면 작아질거다라던지 그런말도 없고 계속 치료해보자고만 말하니까 답답하네요	35
강아지설사 집에는 아무도 없었고 제가 2시간정도 밖에갔다왔는데 강아지가 설사를 이곳저곳에다가 해놨더라고요ㅠㅠ 그것도 엄청묽은설사 다른글보니까 강아지가 죽을수도있다고해서 조금 전문적인 답변 부탁드립니다 조금 크고형태가 있는 설사는 두번했는데 그주변에 완전 새끼손톱 반만한게 7개정도 있고 또다른데는 아예 액체수준으로 있더라고요... 오늘이 평소랑 좀 달랐던게 미용하고 차가운 황태채먹인거하고 산책오래한게 있는데 이중에 원인이 될만한게 있는지 알려주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ 지금은 힘없이 누워있어요	59
강아지 상처 9개월된 푸들을 키우고있는데요 강아지가 긁으면서 생긴 상처가 있습니다. 자꾸 상처부위를 긁다보니 딱지가 생기다가도 또 피가나서 상처가 계속 남은 상태인데 어떤 연고를 발라주는 것이 올바를까요? 연고를 바른후에 긁는것을 방지하기 위해 반창고 같은 것을 사용하고 싶은데 사람이 사용하는 반창고를 사용해도 되는건가요, 아님 강아지용 반창고가 따로 있나요, 사람이 사용하는 반창고를 사용해도 된다면 액체형 밴드를 사용해도 되는건가요?	9
2번째 생리때 교배 제가 두번째 울 강아지를 생리때교배하는데여 첫생리때가 9월20일쯤되는데 2번째는 언제쯤 될까여?	70
포메 강아지키우는 중인데 질문이요 강아지가 배변판 가서 자는거 정상인가요? 가끔 배변판 옆에서 자네요	53
강아지가 아침마다 토해요 8개월된 아기 시츄가 아침마다 토해요 동물병원에서 엑스레이도 찍고 주사도 맞고 위장약도 먹었는데 계속 아침마다 한번씩토해요 하얀거품을 토하는데 너무 걱정돼요 큰병일까요?ㅠ	59
고양이 중성화 수술 안녕하세요? 현재 1살짜리 코리안숏 고양이를 키우는 학생입니다. 다름이 아니라, 저희 고양이가 하는 행동들이 발정기가 와서 하는 행동들이 많습니다. 배를 뒤집어서 보인다거나 계속해서 운다거나 등등등.  사람이 편하고자 중성화를 하자니 너무나 가엾고, 안하자니 주변에서 원성이 자자하네요...  혹시나 중성화 수술을 시키지 않고, 이를 해결할수 있는 방법이 따로 있는지 궁금합니다.  그리고 고양이가 엄청 독립적인 동물이라고 하는데, 고양이도 눈물을 흘리거나 슬픔을 느끼기도 하나요? 그 슬픔에 못 이겨 스트레스로 인해 죽는 일도 있는지 궁금합니다...	30
강아지 부정교합에 대해 질문 드려 보아요 전문견사 브리더님께 오래 기다려 강아지를 데려왔습니다.  부정교합없이 완벽하다 하셔서 다른 아이들 보다 비싸게 데려왔습니다.  집에 데려온게 2개월 조금 못되서 데려왔습니다.   그러고 얼마전 병원가서 예방접종을 하는데  수의사분이 아랫턱이 윗턱보다 현저히 작아서 부정교합이 심하다고 하시더라구요.  그게 4개월차 조금 못되서 들은 얘기 입니다.    혹시 2개월동안 강아지의 턱이 그렇게 변할수가 있는지 궁금합니다...  수의사분이 단순 아랫송곳니가 안쪽으로 자라면서 입천장을 찌르고 있는것만 보고 부정교합이 심하다고 하신건지...아니면 정말 심해서 심하다고 하신건지... (제가 부정교합 없는 아이라고 해서 데려온건데... 라고 말씀 드리니 아무말씀 안하시던데 불편한 상황 만드기 싫으셔서 말씀을 더 이상 안하신건지는 모르겠습니다...) 브리더가 잘 못 보고 저에게 부정교합 없다고 얘길한건지... 2개월동안 제가 관리를 잘못해서 아이의 턱이 부정교합으로 자란건지..  진실이 궁금합니다... 잘잘못을 따지고자 하는건 아니고 그냥 궁금하네요..ㅎ	45
강아지가 목에 뭐가 걸린 것 처럼 기침을 합니다. 기침하고는 입맛 다시는 것 처럼 혀를 낼름 하는데요.. 사료는 잘 먹고 콧물은 따로 흐르진 않았어요 병원에 데려가야 할까요? 	38
강아지가 갑자기이상해요 같이잠을자다가낑낑거리는소리에깨서보니 부들부들떨면서 헥헥거리고 낑낑거리더라고요 안아주고 달래주니 좀 나아지는거같아서 그냥잤죠 근데아침에보니 새벽보단아닌데 같은증상을보이는거에요 제가 출근을해야해서 부모님께 잘봐주라하고출근을해서 전화를하니 잘먹고 잘논다는거에요 안심하고있다가 퇴근을하니 저를보고 똑같은증상을보이는거에요 오늘아침까지도 3일째입니다 좀전에도 부모님께물어보니 괜찮타고하시는거에요 저만보면 이러는아이 머가문제일까요	34
여아 노묘 중성화 올해 9월이 되면 7살쯤 되는 암컷 중성화 가능한지 질문드립니다   집고양이는 15살이상 산다는 가정을 하면 앞으로 살아갈 날이 더 많은데  발정이 올 때 많이 우는 편은 아니지만 너무 힘들어하는게 보기 안타까워서요   진작 중성화를 했어야하는데 대학시절부터 만나게 되서 여건이 좋지 않았습니다  나중에 여러가지 병이 생길 위험도 있다고 들었는데   지금이라도 중성화 가능한지   중성화를 하면 발정이 안 오는건지 덜 힘든지 여쭤보고싶어요  제가 알아둬야 할 주의사항이 있는지 알고싶습니다	27
강아지가 포도를 먹었는데 급성신부전은 불가피한가요? 귀가해보니 포도를 한 송이 먹어버렸어서(먹은 시간 모름) 바로 데리고 병원에 가서 검사 후 위세척 아닌 구토 유발제로 다 토해냈습니다 토사물이 안 나올 때까지 비운 후 귀가했는데요 병원에서 말하기로는 밤까지 지켜보아야하고 물 많이 먹이고 4~5시간 뒤에 밥을 먹이라 했습니다 집에 와서 휴식을 취한 후에 물은 먹으려 하지않아 일단 두고, 밥도 권장시간 이후 원할 때 한 그릇 먹었는데요 딱히 증세는 보이지 않지만 조금 바들바들 떠는 중입니다 평소에도 가끔 떨었지만 오늘은 좀 걱정되네요  궁금한 것은 이렇게 조취를 취했음에도 후에 포도로 인한 부작용이 있을지, 위급한 상황까지 갈 수도 있는지에 대한 확률입니다ㅠㅠ 이렇게 다 토해냈는데도 급성신부전증같은 질환이 찾아올 수도 있을까요?	60
강아지 생식기에서 피 수컷 강아지 생식기에서 피가나요 그니까 평소에 오줌쌀 때는 피가안나는데 이불에 자위행위를 하면 이불에 피가 묻어있어요 증상이 뭘까요..	70
고양이가 사료를 바꿨더니 거의 2틀간 사료를 거의 안먹고 시끄럽게 울어대요 날짜 계산을 잘못해서 사료 섞어서 주는걸 못했는데 전 사료를 사줘야할 고양이가 사료를 바꿨더니 거의 2틀간 사료를 거의 안먹고 시끄럽게 울어대요 날짜 계산을 잘못해서 사료 섞어서 주는걸 못했는데 전 사료를 사줘야할까요	52
강아지 눈에 흰색이 보여요 나이는 3살인데 백내장은 아니겠죠? 잘보이는거 같은데 한쪽 눈만 저렇고 반대쪽은 괜찮아요 걱정되네요	40
강아지 다리절음 저희집 강아지가 4살짜리 스피츠인데 어제밤까지 괜찮았다가 오늘 아침에 왼쪽 뒷다리를 들고 걸어요. 탈구될만한 행동을 한적도 없는데 왜 이럴까요??ㅠㅠ 어제 저녁부터 토하고 묽은변을 배출해서 지금 죽 끓이고 있는데 단순 힘이 없어서 잠시 경련일어나는 걸까요..?	8
자궁이 부풀었다고해요 초음파에서 자궁부종이 발견됐다는데요 3일전 진돗개한테 20~30m를 끌려가 물리고 거의죽음직전까지 갔었어요 혹시 그과정에서 자궁 부종이 생길수도 있는지 궁금합니다	70
강아지 세포 조직검사(간) 통증 요크셔테리어 12살 입니다 병원에서 진단 받았는데 암일 가능성이 상당히 높아 세포검사를 해봐야 된다고 합니다 강아지가 조직검사를 받을 때 느끼는 고통이 어느정도 되는지 알 수 있을까요	20
강아지눈 식염수 왼쪽눈이 저런데 닦앗는데도 나중에다시보면 저렇케되잇는데 저걸 깨끗하게씻겨야될꺼같은데 사람이쓰는 식염수 로 안구 닦아도 되나요? 누구는 쓰면절대안된다하고 누구는 써도된다하고 확실하게 좀 알려주세요	40
어미 죽은 새끼 강아지 어떻게 돌봐야 되나요 엊그제 어미 강아지가 출산후 몇 시간 지나자 죽었고 태어난지 1-2일 밖에 안된 새끼 강아지 한마리만 남았습니다. 지금 강아지 전용 분유를 스포이드로해서 조금씩 먹이고 있습니다. 나머지는 어떻게 해야되나요 빠른 답변부탁 드립니다.	40
강아지가 혈변한거같아요 오늘아침에 강아지가 제일좋아하는 통조림에 사료를 말아줬는데 먹지않더라구요 물도 주니까 물도 안먹고.. 똥은 정상적인 똥으로 나왔었구요 그러다 산책시켜주려고 밖에나왔는대 산책은 열심히했구요 산책하는도중 똥을 원래 2-3번 싸는대 2번째 똥쌋을땐 정상적인 똥으로나왔구요 문제는 3번째 똥쌋을때 혈변 비슷한게나왔습니다..(사진첨부) 그리고 산책하면서 물쪼금입대고 말았구요 집에와서도 물을 안먹네요 매일 산책하면서 목말라서 물 많이마시던아이인데 걱정되네요 어제잠깐 집을비웠는대 바나나껍질하나정도랑 약물을 소량섭취한거같아요 ㅜㅜ 약물은 귀에한방울씩 넣는 액체약물이구요 심각한 병이아닐지 걱정됩니다..	59
강아지가 자기 발을 핥는데 그냥 핥는게 아니라 깨물면서 핥아서 걱정 됩니다 	57
강아지가 혈뇨를쌉니다 내공100 제가 대학생이라 학교에있는견사에서 강아지를 키우고있는데 켄넬에서 지내게 하는시간이많아 오줌을 참을때도있습니다.그러던 며칠전부터 오줌을쌀때 피가섞인게 몇방울떨어져서 스트레스를받아서그런건 아닐까싶었는데 지속되어 혹시방광염이 아닐까 걱정이됩니다.그리고 물을 유독많이먹는데 정말 지나칠정도로많이먹어 걱정입니다.내버려둬도될까요?	59
강아지 다래끼 5일전 눈위에 뭐가 나서 병원에 가니 다래끼라고 하더라구요ㅠㅠ 그래서 약 처방받아서 먹였는데 전혀 변화된게 없었어요 그래서 재방문해서 안약 처방받았는데 안약도 효과없으면 스테로이드 ? 쓴다고 하더라구요 만약 그 약도 효과없으면 수술해야하나요?  그리고 심한정도인지 궁금합니다 가려워하거나 긁는 것 하나도 없어요  첫번째 사진이 5일전, 두번째 사진이 오늘입니다	40
mri를 찍지 않고 간질 판정을 할 수 있을까요? 강아지가 간질인 것 같아 증상이 있을 때 동영상으로 찍었습니다. 개인 동물병원에서는 모르겠다고 했고 조금 더 큰 병원에 가서 동영상을 보여드렸는데 간질인 것 같다고 서울에 있는 영상 어디 병원에서 mri를 찍어보라고 하시더군요. 피검사와 엑스레이도 했는데 이쪽은 문제 될게 없다고 나왔습니다.  증상이 막 정신을 잃는 게 아니고 몸이 살짝 뻣뻣해지면서 보행에 문제가 생겨요. 한쪽 앞다리를 들고 절룩이면서 침을 뚝뚝 흘리고 정신은 있어요. 오라면 절룩이면서 오거든요. 이 상태로 끙끙거리다가 토하거나 오줌을 싸거나 하는데 토하거나 오줌싸면 증상이 끝나요. 3분에서 5분정도 저럽니다. 증상 빈도는 대중 없어요. 하루 한번, 일주일에 한번 이런식 입니다.  mri를 찍어야만 병명을 알 수 있고 치료가 가능하다는 건 알고 있지만 비용이 만만치 않아서 mri 안 찍고도 증상만으로 판정을 할 수 있나요?	34
강아지 접종관련 5차 접종까지 마치고 병원에서 넥스가드 스펙트라를 추천해주셔서 구매했습니다. 3개가 들어있는데 복용방법이나 주기가 궁금합니다. 그리고 이거 하나만 투약하면 구충제는 따로 투약하지 않아도 되나요?	41
강아지 오줌색깔 점심쯤에강아지가개껌을조금먹었는데요 오줌패드에 약간분홍빛이돌게 오줌을싸네요 어디문제가있는건가요?	35
강아지 배에 멍울같은게 잡혀서 검색 했는데 종양 같은거라고 하더라구요. 정확한게 아니여서 병원가서 검진이라도 받고 싶은데 아빠한테 말하니까 그냥 배에 뭐가 난것 같다고 하고 제 의견을 완전히 무시하네요ㅠㅠ 이거 약물치료도 가능한가요? 	43
고양이가 사료를 안먹어요 ㅠㅠ(급해요) 아직 세살안된 남자 고양이가 있는데 비만이라서 평소에는 너무많이먹어 걱정이엿는데 며칠전부터 먹지를 않습니다... 계속 노란토만 해서 병원을 데리고갔더니 초음파 상으로는 아무이상없고 구강쪽도 괜찮다고 하는데 왜이러는거죠? ㅠㅠ혹시몰라 병원에서 주는 약도 먹이는중인데 밥은 여전히 안먹네요... 지금 3일째 안먹어서 참치캔이라도 주고있는데 그거는 조금씩 먹습니다. 왜이런지 도움좀 부탁드려요 ㅠㅠ (사료는 항상 똑같은사료로 먹이는중입니다)	62
 3키로 이하의 강아지가 일요일에 4알 정도의 포도를 먹었대요. 씨앗과 껍질 빼구요. 5일 동안 구토와 설사, 무기력 증상을 보였지만 주인은 심각성을 모르는 상태입니다. 포도 중 일부는 구토에서 발견됐고요. 5일이면 이미 흡수가 됐을 거 같은데 얼마나 위험한 상황인가요?	60
10세 말티즈 중증 말티즈 여아인데 초음파상으로 위가 많이 부어있고 섭식장애로 거의 일주일동안 대변활동이 이루어지지 않고 있는데 병원에서는 원인도 아직 알수없고 앞으로의 상황도 짐작할수없다고 합니다 그런데 병원비때문에 저희는 마냥 병원에 통원치료나 입원치료를 맡길수 없는 상황인데 이런 막연한 상황에서 어떻게 해야할까요 정말 간절합니다	59
강아지를 매일 산책시키는 것이 강아지의 건강을 해칠 수 있나요? 제 동생이 동물병원에 가서 수의사에게 들었던 말이라고 하는데요.  강아지를 자주 산책시키게되면 진드기나 여타 해충들 때문에 건강상 위험하다라고 했답니다. 그래서 그 이유 하나만으로 산책을 거의 2주일에 한번 꼴로 시키길래 제가 그럼 강아지 산책용 살충제를 뿌려서라도 산책 횟수를 늘리는 것이 어떻겠냐 했더니 그것마저도 그 약이 또 강아지에게 해가 될 수 있고 또 써보지도 않았으면서 효능을 믿을 수 없다는 헛소리를 하면서 강아지가 운동을 해야되는 상태인데도 계속 저런식으로 방치하는 모습이 정말 답답합니다. 저번 강아지 건강검진에서 분명 약간 비만인 상태여서 운동을 시켜야한다는 결과를 들었음에도 그저 산책시키기가 귀찮아서인지 계속 이런 저런 핑계만 늘어대며 안할려고 하는데요.  우선 위의 저 수의사분의 말이 사실인지 궁금하고 사실이 아니라면 동생이 반박하지 못할만한 근거를 제시해주며 정확한 정보를 알려주고 싶습니다. 부디 전문적인 답변 부탁드리겠습니다...	45
고양이 자궁축농증 전염 고양이 자궁축농증은 전염성이 있나요? 다른 집 고양이에게 이동장을 빌려주게됬는데 자궁축농증에 걸렷다길래 저희 고양이에게도 영향이 있을까봐 걱정되네요. 저희 고양이는 5개월되서 중성화전 입니다.	19
강아지가 똥을 먹어요... 안녕하세요 저는 이번 9월말 쯤에 실버푸들 새끼강아지를 키우게되었습니다. 근데 언제부터 집에 돌아오면 강아지가 똥을 안싸더라구요.. 그래서 처음엔 조금 이성했었는데 어제 불이 다꺼진 컴컴한 방 안에서 저희 강아지가 자기가 싼 똥을 먹고있는 장면을 포착하게 되었습니다. 저희 강아지가 똥을 안먹게 하려면 어떻게 해야 할까요..?ㅠㅠ 제발 도와주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	53
저희집 강아지 안아주다가 갑자기 통증이있는지 낑낑대고 못만지게 하길래 봤더니 저렇게 젖이 부어있네요.. 유선염인건가요 ㅠㅠ 나이는 14년되었습니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	40
강아지종류가궁금해요?7개월되었습니다. 	45
유능하신 수의사님 !도와주세요! ㅠ.ㅠ 저희 강아지가 오른쪽 발에 장애를 갖고 태어났는데요, 이쪽 발등이 주기적으로 (약 한달에 한 두번)부풀어올라 피고름이 찼다가 며칠앓고나면 고름이 터지고 사진처럼 됩니다. (붓고 터지고 아무는 순서입니다.) 동네 동물병원에서는 다리를 절단하는게 가장 좋은방법이라고 하는데 엑스레이조차 찍지않고 육안으로 진단한 결과라 신뢰가 가지않네요. 병명은 무엇인지, 병원에가서 무슨 검사 또는 무슨약을 써야하는지 조언 부탁드립니다.	9
6개월전 2살 여아 말티즈를 분양받았습니다  근대 오자마자 10 일만에 생리를 하더라구요  강아지가 6개월동안 3번정도 생리 비슷하게 2번은 진짜생리처럼 혈을 비추고 생식기도 부엇어요  나머지 한벉은 생식기 변화없이 피만조금 나왔어요  6개월 동안 꾸준히 자주 생식기에 핏덩어리 굳은게 묻어있어요  발정이왔나해서 발정검사를 했는대 약하게 발정 왔다고해 서 교배기간에 3번교배 했어요 근대 임신은 되지 않았어요 . .애기는 넘 잘먹고 건강해요  왜이러는걸까요?   사진에본거 처럼 생식기가 약간 부은 상태로 피가굳어 피딱지가 붙어있어요  이런지 2갤이다 되가요ㅠ 왜 이러는 걸까요 	70
동물병원 의사선생님 도와주세요 강아지가 영상에서 있는 행동처럼 가만히 있다가 저렇게 몸을 튕긴다고 해아하나..? 두번째 영상은 사람이 지나가서 놀라서 그런게 아니라 사람이 지나가기 직전부터 한거구요ㅠㅠ 단순 근육 놀람인지 아니면 다른 문제인지.. 애기가 노견이에요 신부전증도 있고 신부전증 사료 먹입니다 저번에 저 행동 하다가 갑자기 쓰러져서 발발떨고 경련 비슷한 증상이 일어났는데 피검사 소견에선 나트륨 저하가 있고 뇌의 문제는 없다고 한걸로 기억하거든요 병원에서도 큰 문제는 없댔어요 뇌에 문제가 있다기엔 서클링도 없고 목꺾임이라던가 그런건 없어요 그리고 본인도 아픈건 아닌지 깨갱 소리도 내지 않아요 근데 잠잘 때랑 앉기 엎드려있기엔 저런 행동이 없는데 꼭 저렇게 서 있으면 저런 근육놀람..? 비슷한 행동을 해요 뇌에 이상인지 신경문제인지 저게 근육놀람인지 무슨이유인지 외견상으로 추측 부탁드릴게요ㅜㅠ  재생 0 00:00 00:00    재생 0 00:00 00:00	34
강아지가 오예스(초코파이) 세봉지정도 먹은거같아요 어떡하죠 ㅠㅠ 저희 강아지는 비숑11개월 3.7키로 정도인데요 오예스 세봉지정도 까먹은거같은데 어떻게해야하나요 ㅠ  만약 병원을 데려간다면 진료비나 치료비는 얼마정도 나올까요 ㅠㅠ 부모님이 출장가셔서 밥값정도밖에 안두고가셔서요ㅠㅠ 어떻게해야하나요ㅠㅠ	60
강아지가 젖이 나와요 다른강아지랑 교배한적도 없고 아기를 낳은적도 없는데 젖이 나와요 상상임신이나 그런건 아니겠죠?	70
고양이중성화수술 고양이 중성화 수술을 7월 31일에 시킬 예정인데 걱정입니다~그때가 제 여름 휴가기간이라서 그때가 시간적으로 여유가 있거든요 근데 고양이들을 생각하면 너무 더운데 수술하면 힘들지않을까 또 회복하는데도 염증이라도 생기지않을까 걱정됩니다~~괜찮을까요 여름에 수술해도 괜찮을까요~~지금이 시간이 제일 많아 제가 돌볼수있거든요ㅜ	30
강아지 눈위에 뒤집어까면 사진과같은 피고인것마냥 알맹이가 났어요 6개월전부터 눈안에 상처가 나서 충혈이심하기에 병원다니며 6개월동안 안약으로 치 강아지 눈위에 뒤집어까면 사진과같은 피고인것마냥 알맹이가 났어요 6개월전부터 눈안에 상처가 나서 충혈이심하기에 병원다니며 6개월동안 안약으로 치료하고있는과정인데 안약을 넣어주는 과정에서 발견하게되었는데 무엇인지 알수있을까요 ㅠ 부탁드립니다	40
애견 기관지협착증 과 심장병에 대해서.. 저희 개가 노견인데  케켁거리는 마른기침이 심해졌어요 (구역질 수준)  몇달전 진찰받았을때 의사선생님이 심장이 안좋다고는 했지만 좀더 지켜보자고 하셨는데...  기침이 심하네요  하지만 다른건 멀쩡해요 기침 빼고는 밥도잘먹고 기력도 좋아요.  이럴때는 기관지 협착증 증상인가요??  심장병 검사 비용이랑 약값이 어마어마한데...   기관지 협착증이랑 심장병을 어떻게 구분하나요?	0
강아지 배쪽에 이런 검은점들 뭔가요...?ㅠㅠㅠ 배위쪽에도 몇개 있더라구요 ㅠㅠㅠ 피부병인가요? 	9
말티즈 몸무게 2.7kg인데 키세스 초콜릿 4개를 먹었습니다. 키세스4개 18그램이고 빨리 병원에 가야할까요? 아직 아무 증상은 없어요ㅠㅠ 빠른답변부탁드립니다. 	60
고양이 물토 한 시간에 두번 간격으로 거품토하고 밥도 안먹고 잘 움직이지도 않아요 왜그러나요 ㅠㅠ	62
7개월된 강아지 갈색 구토했어요 7개월된 비숑입니다. 2일전에 돼지고기를 줬는데 그날은 멀쩡하더니 다음날에는 설사를 하고 구토를 하고 기운이 없었어요~ 하루정도 물하고 불려서 사료를 줬는데 다 토하드라구요~ 근데 오늘은 갈색 토를 했어요? 지금은 활발한데 어떻게해야할까요?	59
안녕하세요... 경산에 사는 사람 입니다. 저희집에 푸들만 6마리가 있습니다. 제가 결혼하기전에 친정엄마와 같이 키우다가 결혼하고 엄마가 키우셨어요. 지금은 사정이 생겨서 제가 키우게 돼었습니다. 문제는 저희집에 와서 방문을 닫아 놓으니까 게속 방문을 긁고 낑낑거리고 화장실도 베란다에 만들어 주었는데 거실에 배변을 하더라고요. 아파트다 보니 밖에서 소리가 나면 짖고 사람이 없으면 낑낑거려요 ㅜㅜ 신랑은 거진 한1간도 못 잤다 하더라고요 ㅜㅜ 애견 방문 교육을 받고 싶은데 하게 돼면 기간은 얼마나 받아야 하는거며? 금액은 어느정도 하는지요? 	53
강아지귀쪽에 혹이생겼어요 강아지귀있는곳 을 만졌는데 털이뭉친건줄알고 털을풀어주려고 봤는데 혹?같은게 생겼더라구 혹인지아닌지 확실히몰라서 질문남겨요	58
저희집 고양이 몸에 이런 게 났는데 고름 찬거같은 색이고 생김새도 그래요 피부병인가요? 	68
강아지눈의피 산책을 하다가 길고양이가 저희강아지한테 2번할퀴는거에요 피가뚝뚝흘리는데 일단 피를 멈추게 해놨어요 이거 냅두면 위험할가요?	40
고양이 다리에 뭔가가 잡혀요ㅠ 고양이 다리 한쪽을 쓰다듬다가 1원정도?크기의 뭔가 동그란게 만져지네요.. 눌러봤는데 아프진 않은지 그냥 가만히 있구요, 평소처럼 잘 뛰어다니구요.. 발견한지 일주일 정도 되었는데 크기는 조금 줄어든것같아요. 살갗을 잡아봤더니 그 동그란거랑 같이잡혀요 심각한걸까요?? 	71
저희강아지가슬개골2기입니다ㅠㅠ 근데다리에서소리나요ㅠㅠ 그리고다리쪽을계속물고 예민하고 으르렁도자주합니다 놀다가도 아퍼서그런지다리를물어요 왠지다리때문에 더예민하고그러는것같습니다 병원에서수술하라고해서고민이많아요ㅠㅜ 꼭수술해야될까요? 	21
갑자기 강아지가 쇼크로 죽었어요 아무이상도 없없는데 심장 박동수도 정상, 아무이상도 없었는데 ㅠㅠ	45
강아지가 계속물어요 요강아지가 애기여서 이빨이 간질어워서 계속 무는데 저를 계속 물어서 속등에 상처까지 낮네요 어떻게 강아지 사람못물게 하죠? 제발 빠른 답변 부탁드립니다 상처난게 한번이 아니라서...	57
2일전 자궁축농증으로 수술을 했는데 그 전날까지만 해도 파열이 되지않았어서 염증수치도 정상이었는데 수술당일날 파열이 되어서 응급수술을 했습니다. 다행히 수술 후에 아이가 잘 깨어났는데 염증수치와 간 수치가 높고 밥을 전혀 먹지 않습니다. 입원치료하면서 항생제 주사와 수액 포도당 주사를 맞고 있는데 원래 강아지들이 수술 후에 이렇게 염증수치와 간수치가 높게 나오고 밥을 먹지 않는건지 아니면 우리 아이만 그런건지 궁금합니다. 너무 힘들어해서 죽을까봐 겁나요. 	59
강아지 깁스 강아지가 깁스를 했는데 엄마가 풀러도 된다고 하세요 병원에 안가구요  괜찮나요?  4월10?날그런것같은데	8
강아지 옆구리에 혹 (마이크로칩 때문인지) 안녕하세요. 저는 현재 캄보디아에 거주하고 있습니다. 이번에 베트남으로 가기 위해 15일 경에 마이크로칩을 캄보디아에서 맞혔습니다. 8년된 치와와입니다. (12월부터 2월 하트캅 복용. 현재는 중단상태). 그런데 겨드랑이 옆 옆구리에 엄지 손톱 만한 혹을 발견했습니다. 커지는 것 같구요. 묽은 똥을 싼지 삼일 되었고요. 혹은 눌러도 아파하지 않습니다. 마이크로칩 때문인지 궁금합니다. 동남아에서 수술은 너무 위험하고, 한국에 데려가는 것도 어렵습니드. 광견병 항체가 서류가 만기되서 할려면 시간이 걸립니다. 이 혹이 뭔지 그리고 어떻게 해야 조금이라도 좋아질지 제발 알려주세요. 만약 마이크로칩이라면 얼마나 위험한지도요. 여긴 수술 가능한 동물병원도 없습니다. 병원 말고 제가 할 수 있는 방법을 최대한 알려주세요.	9
강아지 경련,발작 질문입니다. 강아지가 어렸을때 머리를 쿵하고 바닥에 찧은적이 있어요 그후, 많이 놀래보여서 안아주고 괜찮다 다독이니 밥도 잘먹고 간식도 잘먹고 했어요. 좀지나서 갑자기 겁먹은듯 우다다 달려와서 납작엎드려서 불안한 눈빛을 보내며 잇다가 사지가 경직된듯 힘을 꽉 주고 엎드려 있더구요 침을 흘리며... 고개도 왼쪽으로 돌아가구요 좀 진정되면 몸에 힘은 푸는데.. 떨림이 좀 오래가요  그러고 좀 쉬면 밥도 잘먹고 물도 잘먹고 잘뛰어 놀고 밝아요..간식주면 간식도 잘먹고.  뇌수막염이나 뇌수막증 증상인가요..?	34
저희강아지가 너무 아픈것같아요ㅜ 엊그제다리 절여서 잘걷지못했는데 오늘은 밥도안먹고 간식도안먹고 눕기만해요 ㅜ 다행이 물은잘먹어요 강아지용 고기도 잘먹다가 오늘안먹네요ㅜ 저희강아지 진짜 죽을려고하나요? 	59
강아지 엉덩이 근처에 진노란 쌀알같은 게 붙어있어요 강아지는 4개월이고 13키로 정도 나갑니다. 대변은 아주 정상적으로 잘 보고요, 밥도 잘 먹고 컨디션 좋아요. 산책 갔다가 진드기 확인하던 도중 엉덩이 옆에 쌀알 같은게 붙어있어서 떼어줬거든요. 다리도 안달려있었고요, 구충제도 먹였는데 혹시 기생충일까요? 맞다면, 이미 떼어버렸는데 잘못한 건 아니겠죠?	27
강아지 똥먹는습관이 고쳐지지않아요 싸면 바로먹어서 바로치울수도없구요 정말 어떡해야할까요 	53
 강아지 피부병은 아니겠죠? 현재는 4살이고, 1년 조금 안됐을 때 사람한테 옮는 피부병이 생겨서 약 바르면서 6개월정도 치료했더니 완치했었는데 어느 순간 보니까 몸에 저렇게 점박이가 생겼어요. 대소변을 집에서 안보고 밖으로 나가서 보는데 햇빛을 많이 받아서 그런건가요	9
강아지 췌장염 저희집 강아지가 피설사를 한 뒤 항문으로 계속 피를 흘려서 병원갔는데 췌장염 판정받고 입원했어요...ㅜㅜ 근데 오늘이 입원 이틀째인데 아직도 항문으로 피가 찔끔찔끔 나왓는지 엉덩이에 피가 굳어있더라구요 췌장염 증상중에 이렇게 항문에서 피가 흘러나오는 경우도 있나요? 병원에다 입원 시켜놓긴 했지만 피가 계속 나온다하니 혹시나 하는 마음에 너무 불안하네요 ㅠㅠㅠㅜ	59
강아지가 긴육포를 안씹고 삼켰어요 강아지가 기다란 육포를 안씹고 삼켰는데 먹는도중에는 안넘어가는지 켁켁데더라구요 그래서 등좀두들겨 주니깐 억지로는 삼킨것같습니다 지금은 별반응은 없네요 육포가 부드럽긴해도 약 10cm 되는걸 그냥 삼키니 조금걱정이 되는데 괜찮을까요??	47
제발 급해요..제가 돈이없는데 키우는 내강아지가 발목이 부러졌어요 다시 여쭤봐요.. 사진첨부했어요... 잠시한눈판사이에 점프해서 왼쪽앞발이 부러졌어요... 어제놀래서 병원갔는데 일요일이라 수술은 할수없다고하고 수술비용이 100-200 생각해야고한다더라구요.. 지금현재 미혼모에 만삭이에요..돈이 수중에 50있는데 도움요청할곳이 없어요...혹시 응급처치로 부목대었는데 수술꼭 해줘야겠지요....? 경북포항에사는데 혹시 수술이 꼭 필요한거라면 대구경북쪽 더저렴한곳 있을까요... 잠도못자고... 의지를 계속해온 곧 셋이겠지만 둘밖에 현재는 없어요... 사진보시고 이야기부탁드립니다.. 부목하고 엑스레이찍는더 11만원나오더라구요...사정이야기하니 응급진료비는 안받으셨구요...	8
 강아지가 최근에 슬개골탈구 3기판정을 받았는데요 그래서 수술시켜주는게 낫다고 해서 해주려고 하는데 혹시나 강아지가 마취하고 못 깨어날까봐 걱정이에요 아직 3살10개월이고 말티숑인데 태어날때부터 슬개골이 탈구 될수밖에 없는 구조로 태어났대요 잘 버텨줄수있을지 걱정이에요ㅠ	21
2개월 고양이 환경 질문 어젯밤에 2개월 고양이를 데려왔습니다.  집청소를 너무 안해서 냥이가 부엌까지 나오면 냥이 건강상 문제가 있을 수 있어 냥이가 있을 작은 방만 열심히 청소해놓고 거기다가 데려다 놨습니다. 부엌은 내일 청소시작하려구요..  근데 그 방에 아직 좁쌀만한 크기의 거미같이 생긴 벌레가 아직 한 두마리 보입니다. 먼지 청소 엄청 안하면 거기서 생기는 아주 작은 크기의 벌레말이죠.. 청소를 열심히 하긴했는데 아직 한 두마리보이는 것 같아요 ㅠ  걱정되는 것은 그 벌레가 아기고양이 귓속이나 그런쪽으로 들어가서 냥이 몸속에 들어가게 되면 어떡하죠? 냥이가 큰 병걸리는건 아닌가 걱정됩니다..	46
56일정도 된 강아지가 설사하고 토를 해요. 왜 이럴 까요 숨도 제대로 못셔요 ㅠㅠ 그리고 아빠가 감자먹으면 괜찮다고 감자를 먹이셧는데 그게 도움이 되나요 	59
안락사 관련해서 급합니다ㅜㅜㅜㅜ 연평균 또는 한달 동안 안락사 되는 동물들의 수가 궁금합니다!!!! 그리고 주인이 경제적인 여건 때문에 할 수 없이 치료를 포기하고 안락사를 결정하는 경우가 많이 있나요???	45
앵무새를 키우고있어요 그중1마리가 움직임이너무 힘들어보입니다 어떤조치를 해야합니까? 	14
자궁 축농증 수술 후 2017년 4월10일 월요일 자궁 축농증 수술을 하였습니다.  선생님 말씀으로는 수술은 잘되었는데 오른쪽 폐 중간이  축소되었다(!?)해서 심장이 중간보다 오른쪽으로 쏠려있  다고했습니다. 이런경우 합병증으로 폐질환이 올 수 있  나요? 또한 수술 후 병원에서 물 말고 음식을 먹질않습니  다. 병원에서 스트레스 받아서 안먹을수도 있다고 하여  집으로 데려가면 먹을 수 도 있다고 하여 데려왔는데  집에 도착하자마자 물만 먹습니다. 너무 많이 먹어서  인가 먹자마자 토를 하고 그 이후로는 음식물을 거부합니  다. 어떻게 해야 할까요 뭐라도 먹어야 기운을 차릴텐데  강아지가 축쳐져있습니다. 숨소리도 거칠고 음식을 주사  기로 강제로 먹여야 하나요? 도움 부탁드립니다	0
털이 빠지고 계속 그부위만 긁고 잇습니다 	9
개의 행동이 갑자기 이상해졌습니다. 입양한 반려견이라서 정확한 나이는 모르겠지만 7~8세 남자 시츄입니다. 오늘 아침까지만해도 활발하던 개가 오후에 잠깐 외출하고 온 사이에 무슨 일이 있었는지 평소에 잘 뛰어올라오던 침대에도 못 뛰어올라오고, 심지어는 20cm 정도의 문턱도 넘어가질 못합니다. 같이 산책을 할 때에는 아주 낮은 장애물도 건널 엄두를 못내더라고요, 빨리 오라고 해서야 겨우 넘어옵니다. 갑자기 넘는 행동만 못하게 된 이유가 뭘까요? 집에 5세 남자 믹스견도 함께 키우고 있는 상황입니다.	34
강아지산책은언제시켜야하나요 	53
밖에서 키우는 진돗개믹스견 입니다 목 아랫부분에 이런 혹같은것이 생겼는데 종양인지 뭔지 모르겠슴다ㅠ 당장 병원을 데려가려했지만 밖에서 자라다보니 밖에서 키우는 진돗개믹스견 입니다 목 아랫부분에 이런 혹같은것이 생겼는데 종양인지 뭔지 모르겠슴다ㅠ 당장 병원을 데려가려했지만 밖에서 자라다보니 차를 태워 병원을 데려가는건 불가능한 상황입니다. 이게 뭘까요 ?? ㅠㅠㅠ 부디 알려주세여 비슷한 증상이라도 말해주세요!	43
강아지 슬개골탈구인가요? 종은 스피츠+포메라니안 믹스입니다 제대로 선 뒷모습을 찍으려 노력해봤으나 찍기가 힘들더군요ㅠㅠ  평소 강아지가 소파, 침대 위를 들락날락해 슬개골 탈구가 염려되어 여쭤봅니다 원래 강아지 뒷다리가 저렇게 살짝 휘어져 있나요?ㅠㅠ 인터넷 서핑을 하다 해당 이미지를 봤는데 3번이랑 강아지 다리랑 비슷해보여서 걱정이네요  미용, 사상충약, 배탈 등으로만 병원에 갔었는데 슬개골 검사를 받아봐야하나 싶네요	21
안울던 고양이가 새벽에 골골거리며 울어요 중성화끝낸 암컷고양이에요 예전에 안그랬는데 자꾸 거실에서 새벽에 돌아다니면서 울어요 어쩔땐 어으~하고울고 어쩔땐 으아옹~ 이렇게울어요.. 몇일전에 방광염이 의심이되서 병원에갔더니 이유가없는 특발성방광염이라고 스트레스때문인것 같다고 항우울제랑 진통제를 받아와서 먹이고있는데 골골송을 부르면서 자꾸 우네요 고양이가 아프면 골골거리면서 아픈걸 참을 수 있다고 들었어요 방광염이아니고어디 다른데가 아픈건가요? 너무걱정되서 잠을 못자겠습니다..	1
애기눈이 왜이러나요.. 결막염이래서 약받아와서 꾸준히 넣어주는데 오히려부어요.. 	40
이빨위 잇몸에 하얗게 뭐가 자라요 저것도 이빨인가요? 신경같은것인지.. 제거 해줘야하나요? 특별히 아파하는것같진 않습니다 이빨위 잇몸에 하얗게 뭐가 자라요 저것도 이빨인가요? 신경같은것인지.. 제거 해줘야하나요? 이걸로 염증을 유발한다던지 그럴까요? 특별히 아파하는것같진 않습니다	57
고양이 곰팡이성 피부염이 강아지한테 옮나요? 고양이랑 강아지 같아 키우는데 고양이가 곰팡이성 피부염같아요 강아지도 옮나요?	9
무슨 문제 일까요 겁나네요 ㅜㅜ 살점이 떨어져서 달려있는데 피는 안나고 점액은 좀 있어요 ㅜㅜ 무슨 문제 일까요 겁나네요 ㅜㅜ   살점이 떨어져서 달려있는데 실핏줄도 보이고 ㅜㅜ   피는 안나는데 점액같은게 좀 있어요 ㅜㅜ	40
강아지 증상이 혹시 병과 연관있는지 궁금합니다. 9살 말티즈이고  사람음식을 거의 먹여왔습니다.  요즘 켁켁거리며 목에 뭔가 걸린 것 같은 소리를 내는 횟수가 점점 많아지고  축늘어져있다가도 산책나갈때는 활발해집니다.  원래 식욕이 많습니다.  어제 산책을 다녀오고 나서 간식을 준후 부터 갑자기 물을 많이 마시고 밥을 먹지 않고 잠을 계속 설쳤습니다.  배 위 가슴에 혹이 나서 제거하는 수술을 15녈 2월 설마치고 셋째주 화요일에 했는데 중성화를 안하면 생기는 것이라고 듣고 별다른 설명을 못듣고 정신도 없어서 원인을 잘 모르고 지나가게 됐고 수술전 검사에서 신장과 간쪽이 안좋다는 얘기를 들었습니다.  원래주인에게는 중성화했다고 얘기를 들었습니다.  저는 당뇨병, 쿠싱증후군 같은 것들이 검색해보니 나오는데 이런 증상은 문제가 있는건가요ㅜ. 전 제가 음식을 준게 자꾸 생각나고 마음이 안좋은데 가족들은 괜찮다고만 하네요 ..  만약 당뇨나 쿠싱이라면 어떤 사료를 먹어야하고 음식중에서 도움이 되는 음식이 있는지 어쭤보고 싶습니다.	35
말티즈 7세 여아(중성화) 며칠 전부터 엉덩이를 끌고 다니길래 항문낭을 짜줬는데 계속 그러기에 이상해서 들여다보니 생식기 주변에 빨간 반점들이 여러개 있네요. 병명이 뭔지, 원인과 치료방법이 궁금합니다. 	70
노란 거품토 저희 강아지는 위에 정보같이 저런 것이잇고 제가 질문하려던것은 저희강아지가 평소에 엄청활발하고막뛰어다니고 자기혼자잘노는데 오늘따라 밥 , 물 아예 하나도 먹지도않더라구요 평소에 저희강아지가 사료를 잘먹지않아서 사람 먹는 것도 대부분 줍니다 . 뭐 예를들어 고기나 뭐 사람먹는밥 야채 면발 막 이런거를 줘서 잘받아먹거든요 . 그것때문일수도잇겟다 햇는데 오늘 새벽에 노란토를 햇구요 그리고 오후에는 한 2번?정도 토를햇는데 하얀 거품토랑 노란물이 섞여나오더라구요 .. 그래서 꿀물을 타서줫는데도 안먹고 그냥 구석진곳에 들어가서 . 잠만자네요 ...가끔 사람들오면 반응도 좀 보엿다가 다시 누워서 아까같은 행동을 하네요, 변은 대게잘보고 소변도 잘보는데 거품토 지금까지 3번했구요 .. 내일부터 휴일이라.. 동물병원도 다쉬고 ... 이거어떡해야되죠 ? 저희강아지왜그러나요 자세한답변 기다립니다	59
고양이 어금니 좀 봐주세요 고양이 어금니 상태 좀 봐주세요 버박 치약 쓰다가 최근에 자이목스 겔로 바꿨습니다 습식보단 건식 위주로 먹습니다  잇몸질환이나 구강질환이 있는걸까요? 있다면 어떤 치료를 해야할지 알려주시면 감사하겠습니다  첫번째 사진은 원본이고 두번째 사진은 잘보이게 하려고 색감을 진하게 조정하였습니다	11
강아지가 홍역이랍니다 초기에 밥고 잘 안먹고 설사에 눈도 충혈되었습니다 새로생긴 동물병원에 가니 잘 모르겠다고하면서 항생제랑 구충제 처방을했는데 좋아지지 않아서 다른 동물병원에 가니 홍역이라고해서 매일 주사 4개씩 맞습니다 3일 주사를 맞았는데 아직도 기운이없고 계속 헐떡거리고 밥도 안먹습니다 그나마 걸어가니는데는 이상없지만 기운이 너무없어보여요 주사를 10일정도 맞아야한다는데 좋아질까요???	56
고양이 귀에 문제가 있는것 같습니다. 조언 부탁드립니다. 귀청소중에 고양이 귀가 조금 부어있는걸 확인했습니다. 이게 단순 외이염인지 아님 이개혈종으로 변환 되는 건지 걱정되네요. 토요일에나 병원에 갈수 있어서 지금은 넥카라만 해두고 못 가리게 해뒀는데 다른애가 물어서 부은것 같습니다.	6
중성화 수술만 하면 상상임신이 안되는 건지요?? 저는 유기견 센타에서 푸들을 데려다 키운지 6년이 다되어갑니다.  이젠 우리집에 없어서는 안되는 1순위  효녀가 된우리해피인데요. 지금은 저희 엄마랑 둘이서 완전 단짝이에요^^ 오늘다급한 목소리로  급히 전화가 왓네요.  계속 해피가 힘들어 해서 병원을 갓더니 젖이나오고 생식기도 부어있고  염증소견이 있다면서 수술해야 한데요. 유기견들의 상처가 싫고 애기낳는거 힘들어서  우리  해피는  교배도 안시켯어요.    그건데 너무 후회스럽네요.  교배를 안시킨 이유도 잇어서 그렇다고 하네요.상상임신  ㅜㅜ     중성화 수술을 예기하는데  정말 수술만 해주면 괜찬은건가요? 수술해주는것이 더 잔인한건 아닌가요?   솔직히 저도 예기치않게 문제가되어 빈궁 수술하고 나서 너무힘들엇습니다.  그  후유증도 너무 힘들고요. 그런데 동물이라고 안아플까요?  ㅜㅜ  어떻게 하는 것이 좋을지 걱정입니다.	70
수의사되려면 수의예과 다음에 수의학과로 바로가나요? 학점이 너무 낮지않으면..? 바로안가고 다른시험을 봐야된다면 시험까지 알려주세요	45
강아지 피부병약 이거 괜찬은건지좀 봐주세요 어제 어머니가 강아지 피부병약을 사와서 먹였는데 오늘 아침부터 강아지가 힘이없고 상태가  좀 이상해졌습니다. 그래서 어제 먹인 피부병약 말고는 이렇게 까지 갑자기 상태가 이상해질수 있나싶어서 어제 먹인약이 좀 의심이 됩니다. 괜찮은 약인지 한번만 봐주세요. 부탁드립니다. ㅠㅠ      	9
고양이가 토를 했는데.. 고양이가 새벽에 갑자기 토를 했는데 갈색..? 아니 똥색인그 약간 녹색이 섞인 똥색 토를 했더라구요. 엄마는 추워서 토를 했다고 하시는데 고양이 토색깔 표를 보면 갈색은 위험하다고 적혀있는데 병원에 데려가야 하나요??  축약 :: 고양이가 약간 녹색도 있는 똥색 토를 했는데 병원에 데려가야 하나요?	62
강아지가 토를 해요 노란토는 공복토라고 하는데 사료도 잘먹어서 그것때문은 아닌거같은데..ㅠ 그리고 숨을 잘 못쉬는거같아요 	38
고양이 구토 저희집 고양이 3마리중 1마리만 자꾸 사료와 헤어볼을 토해요 하루에 두번 토하기도 하구요 어딘가 많이 안좋은 걸까요 ㅠ	62
고양이 귀 주변에 진드기가 붙어있습니다. 저희집 마당냥이인데요. 사진과 같은 작은 진드기들이 환공포증이 올정도로 수도 없이 다닥다닥 집중적으로 붙어있습니다.  무슨진드기인가요? 몇주 전에도 같은 진드기가 몸에 있어서 진드기 약으로 목욕 시켰더니 싹 사라졌었는데  혹시 몸에 알을 까서 저렇게 많이 붙어있는 건가요?  치료를 받아야하는건가요?  답변 부탁드립니다.  Ps. 귀 안이 아니라 바깥 부분이.그런것을 보아 고양이 귀진드기는 아닌것 같은데.귀진드기가 귀외부에 생기기도하나요? 귓속은 깨끗합니다.	30
개 심장사상충 지금 9살 쯤 된 개를 키우고있습니다. 제가 괜히 심하게 걱정하는건진 모르겠지만 하루에 한 세 네번정도 애가 입으로는 쉬진 않지만 빠르게 쉬고 꺼걱되는소리가 조금 납니다 평소에도 기침을 가끔합니다 켁켁되는 기침은 아니고 그냥 코로 기침해서 콧물 조금 나오는 정도로 기침하는데 무슨 병이있는거거나 심장사상충은 아니겠조? 그리고 심장사상충 증상좀 자세하게 알려주세요 증상이 어떤식인건지도 자세하게 알려주시면 좋겠습니다.	0
강아지 안약 유효기간 강아지가 결막염이 걸렸을 때 동물병원에서 처방받은 안약입니다 제조일자가 2019년 8월 10일인데 지금 사용해도 문제 될 거 없을까요?	40
고양이 골절 안녕하세요 고양이 2마리를 키우고 있는 집사입니다 다름이아니고 오늘 새벽에 자고있는데 고양이가 문을 열고 나가서 3층건물에서 추락했습니다 야옹 소리가나서 아래로 내려가보니 코에서 피가나고 다리도 부러진거같더군요 빨리 24시 동물병원으로 데리고가서 엑스레이를 찍어보니 뼈가 골절됫습니다 골반과 척추뼈에도 이상이 보인다고 하셨고요 그런데 병원비와 다리 골절 수술비가 210정도 드신다고하셨습니다 근데 학생인지라 당장 210을 어디서 구해야할지몰라서 부모님한테 말씀을드려보니 안락사를 시키라고 하시더군요 동거동락한 2년동안 든 정때문에 어떡해야할지모르겠습니다 눈물만나네요 저희 지역에 24시간 하는 병원도 여기 한곳뿐이라서 다른병원을 알아볼수도없고 돈 200때문에 이렇게 보내는것도싫은데 무슨 방법이 없을까요 수의사분들의 소견 부탁드립니다..	48
6살인 푸들 키우는데 산책 나가면 안 움직이고 집 방향으로 다시 돌아가려고 해요 꼬리도 엉덩이 안으로 말고 집 다 와가면 꼬리 다시 세우고 좋다고 걸어요 예전엔 산책 좋아했거든요 5살에 중성화했는데 병원에 입원하고 그 시기에 이사하느라 호텔에 맡기고 그래서 나가면 또 어디 두고 올 줄 알고 그러는 걸까요? 근데 나갈 준비할 때 배변봉투랑 몸줄 꺼내면 좋다고 뛰고 그러는데 나가기만 하면 무서워하고 집으로만 가려고 해요 왜 그럴까요 	53
 고양이새끼6마리를 키우고있는데요 이제한달반정도됐구요. 아직도젖을먹고있어서 사료를먹여볼려고하는데 하루에 한마리당 종이컵으로 얼마나 먹여야하나요?? 6마리라 측정하기가 너무 곤란하네요ㅠㅠ	50
저번주수요일에 분양받은 2개월 짜리강아진데요ㅠㅠ 설사를해서 병원에데려갔는데 파보장염하고 코로나장염둘다걸려 저번주수요일에 분양받은 2개월 짜리강아진데요ㅠㅠ 적응도잘하고 활발한앤데 힘이없고설사를해서 병원에데려갔는데 파보장염하고 코로나장염둘다걸렸대요 ㅠㅠ 의사말로는 치사율이 80프로~90프로라고하고 병원비가또 만만치않더라고하더라고요..집안사정상많은돈을냐지못해서그러는데 어떻게살릴방법없을까요? 1주일도안됬지만 정이많이들어서ㅠㅠ 인터넷에쳐보니꺼 설탕물많이먹이고 북어죽이나 닭고은물먹이면 살수있다는데 더자세히알려주세요	56
강아지 인식칩 저희 집 모견이 자견을 낳은지 100일정도 되었습니다 모견은 저희가 중간에 유기견을 입양한거라 약 3살 때 (내장형)인식칩을 하였는데 자견들은 어떻게 해야하나요?  자견들은 총 4마리인데 가장 체구가 작은 자견이 1.08 kg입니다. 접종은 3차접종까지 하였고 4차를 하여야하는데 인식칩을 하고 접종하여도 괜찮나요? 아니면 6차까지 끝내고 칩을 박아야하나요??	41
 저희 강아지가 올해 11살인데 이틀 전에 쓰레기통에 있는 음식물을 먹었더라구요 근데 오늘 아침에 속이 안 좋은지 엉덩이를 계속 들고 있었는데 잠깐 밖에 나갔다오니 화장실에 점액이 있는 설사를 엄청 쌌더라구요 근데 또 갑자기 활발해져서 병원을 가야할지 걱정이네요..	47
강아지 피부병인가요? 강아지 등에 밑사진같은것이 생겼는데 무엇인가요?산책가지는 않아서 벌레에 물린것같지는 않아요..	9
 2개월 반정도 된 포메인데 모든걸 물어뜯네요ㅜ 나무가구를 갂아먹고 매트도 뜯어먹어요..개껌 아직 이르긴한데 줘야할까요? 저러다 이상한거 먹고 잘못될것 같아요ㅜ 장난감이랑 다 소용없네요.. 그리고 개껌을 줘야한다면 어떤 종류로 줘야할까요?	47
강아지 음식물 걸림.... 시츄를 키우고 있습니다.... 시츄인데 몸집이 작습니다... 문제는 사료를 먹던 통조림사료를 먹던 음식을 먹으면 켁켁 거리면서 다시 뱉어내고 다시 먹습니다... 사료를 물에 불려서 주어도 그러고 어떤 음식을 주어도 마찬가지입니다... 아주 잘게 조각을 내어 주어도 그럽니다.... 먹다가 토하고 다시 먹고를 반복하니 음식을 주는게 겁이납니다... 식도가 좁아서 그런걸까요??? 대충이라도 왜 그런지 알고 싶습니다...	59
4개월된 새끼 강아지 생식기(고추)에서 피가 나요 갑자기 생식기에서 피가 나는데 뭐 때문인지 알 수 있을까요.. 중성화 수술 안시켯고 잘못 먹은것도 없습니다	70
강아지가 갑자기 토를 했습니다. 주말 아침이라 조금 늦잠을 자고 있었는데 어렴풋이 떠지는 눈으로 강아지를 보니 강아지가 누워있질 않고 자꾸 서서 절 응시하더군요. 그래서 전 그냥 평상시 같이 내가 잠 버릇이 심했나 하고 생각하고 자다가 지금 눈이 떠져서 평소와 같이 행동하는데 강아지가 갑자기 밥을 안먹습니다. (이런적 이 아이 15년간 키우면서 1~2번 있을까 말까했던 일입니다.) 침대위에 소량으로 노란색 토를 한적이 있으며 밥을 한입 먹는가 싶더니 이내 뱉어내고 마네요 변과 소변은 어제 까지만 해도 잘 보는것 같고 따로 줏어 먹을만한게 있는 환경도 아니고 갑자기 이러니 너무 당황스럽네요. 아 딱한가지 평소와 달랐던 점은 강아지가 계단에서 떨어진것 같다는것입니다. 평소엔 제 2층 방에서 키우는데 그 계단이 가파라서 강아지는 죽어도 정상적으론 못내려오는 구조입니다. 그런데 어느날 집 나갔다 들어오는데 현관에서 이 아이가 절 반기더군요. 즉 굴러 떨어졌었다는 얘긴데 그 날 당시에서 지금까지 문제가 전혀 없었습니다(3~4일전 얘기) 그런데 오늘 갑자기 이 아이가 먼산 만을 바라보고 있고 얘가 아직도 발정기인지라 조그만한 터치에도 이리 뛰고 저리뛰고 발광을 하는데 오늘은 그냥 먼산 바라보면서 멍떄리네요. 갑자기 이게 무슨일인가 싶습니다. 답변 바랍니다.	59
강아지 초코쿠키 방금 저희 동생이 빵집에서 사온 초코쿠키를 먹다가 피아노 의자에 뒀는데 저희 집 강아지가 반 개를 먹었어요…병원에 가야하는데 저는 돈이 없고 아빠는 나몰라라하면서 안 죽는다고 하고 저는 걱정되는데 어떡하죠? 엄마는 잠깐 밖에 나가서 없고 지금 바로 병원에 갈 수가 없어요..ㅠㅠ 비용이 어느정도 할까요..	60
강아지 체리아이수술 저희 강아지가 2개월됫는데 체리아이에 걸려서요 수술을 해야해요 이제 태어난지 2개월인데 전신마취수술을 해도 될까요?마취에서 못깨어나면 어쪄죠? 만약 지금 어려서 안되면 몃살때 하는게 적당할까요?	40
동물병원 오진 하.. 강아지가 기침을 심하게 하길래 동탄에 동물병원에 데려갔는데요 폐렴증상이고 자기네들이 무료로 진행하는 홍역 등 검사키튼가 뭔가 있다구 거기서 나쁘게 결과 나오면 전화를 준데요 되게 감사햇죠 그때는 ..그래서 저녁에 전화가 오더라구요 홍역에서 양성반응이 나왓다고 당장 데려오시라고..그래서 데려갓더니 주사 큰거 놔주고 약주더래요 하루에 두번씩오래서 한삼일 갔습니다 그런데 집에 두마리강아지가 있어서 걔네 격리 안시켜도되냐고 걱정되서 물어봣더니 안그래도 된다고 했습니다 . 저희옴마가 두마리도 검사해달라니깐 자기는 무료라는 말을 한적이없다고 돈을달라고 햇다고 합니다 제가 갔을때랑 다른말을 햇죠.. 저는 첫날만데리고 갔거든요 저는 다른지역 살아서.. 쨋든 그리고 돈을내서 걔네도 검사햇더니 음성나왓규요 한마리는 약하다고 항체주사?예방주사? 맞아야된다그랴서 맞았습니다. 아니근데 뭔가 말도 처음에 바뀌는 것도 이상하고 강아지도 한이틀만에 기침도안하규 밥도잘먹고 멀쩡하길래 서울 에있는 병원데려갔는데요 홍역이아니랍니다 애초에 홍역에걸린게 아닌것같다하시더라구요 ....그럼 그동안 그주사랑 약이랑 그런곤 뭐죠?????? 낸돈도 장난이아닙니다.. 어떻게 해야하나요 너무 화가납니다 홍역진단 받고 정말 맨날 울엇는데 참고로 홍역이란검사결과는 컴퓨터로 보여줬다고 하셧습니다 아 도와주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제가 앞으로 어떻게 해야하나요	38
고양이가 맑은 물과 가래비슷한 거품섞인 토를 계속합니다 한번 사료토를 하고나면 적게는 다섯번 많게는 열번까지 맑은 물과 거품을 토해요 토를 자주 고양이가 맑은 물과 가래비슷한 거품섞인 토를 계속합니다 한번 사료토를 하고나면 적게는 다섯번 많게는 열번까지 맑은 물과 거품을 토해요 토를 자주 하지 않는데 두달정도 전부터 사료토를 하고 온집안을 기어다니며 묽은 토를 세번정도 한것같아요	62
강아지한테 포도를 주면 죽는 이유가 무엇인가요 	60
강아지 구토,설사 해요. 강아지 일주일전 샵에서 분양해왔습니다 잘뛰어놀고 밥도 아주 잘먹는데 6일차 어제 부터 설사를하기 시작했습니다 그러고 하루만더 지켜보자 했는데 오늘 7일차에 안하던. 구토를 하는겁니다. 샵에 전화했는데 데려오면 샵 연계 병원에서 치료후 건강해지면 다시 보내 준다합니다. 연계 병원 가지말라 말도 많고 거리도 300키로 이상이라..이거 어떡해야하나요. 15일 이전 이상 생기면 무료라하여.. 샵 연계 병원을 데려가서 치료받아야하나요.? 아니면 샵 연계 병원이아닌 동물병원에 데려가야할까요.?	59
강아지 눈에 피가 엄청 나요 림프종 암 말기인 강아지입니다ㅜㅜ 눈에 종양이 터진건가요??ㅠㅠ 진물도 나고 눈이 보이는지도 잘 모르겠네여ㅠㅠㅠㅠ 증상이 무엇인지 알고싶고 어떻게 해야할까요ㅠㅠ	40
혹시 피부암인가요ㅠ 1-2년전에 겨드랑이쪽 등에 혹이 나기시작해서 점점 번지는거같아요ㅠㅠ 사진첨부할게요ㅠㅠ 처음 사진이 처음 난 혹이고, 가정 커요ㅠㅠ 작은것들은 근래에 보이는 것들이에요ㅠㅠ 처음에는 여드름처럼 나는건가 싶기도하고ㅠ 점같은건가도 생각해봤지만, 계속 생겨서 지금은 6개정도됩니다ㅠㅠ 혹시나 하는 마음에 피부암도 생각해서 검색해봐도 딱히 답이 없더라구요ㅠㅠ 나이는 곧 만8세고요ㅠㅠ 말티즈입니다.남아에요	9
의사가 되고싶은데 어떻게 하지? 수의사가 되려면 공부를 어떻게해야하나요?	41
 강아지 몸에 혹이 계속 생겨요  나이들면 이렇게 혹이 생긴다던데  제거해주지 않고 그대로 둬도되는건가요 ㅠㅠ 피부도 안좋아지고 아픈곳이 많아지는 것 같아 걱정됩니다.	9
강아지에 눈에 피 강아지 눈 아래랑 위쪽에 피가 묻어있어요. 고양이랑 같이 키우고있는데 고양이가 할퀸걸까요. 눈안쪽과 바깥쪽 중 어디서 피가 나는걸까요..  그리고 강아지 눈물자국 없애는 소독??으로 닦아줘도 괜찮을까요,,?	40
강아지가 산책중에 혈뇨를 눕니다. 1년6개월쯤 되는 수컷강아지입니다. 하루에 오줌을 집에서는 배변패드에 2번정도 눕니다.  그런데 제가 아침 8시마다 매일 산책시켜주는데 3일전부터 산책나가서 한 4번째까지는 오줌을 잘누고 색도 정상으로 누눈데 5번째쯤 되면 꼭 살짝 붉은 맑은 오줌을 찔끔 눕니다.  배변패드 오줌색은 평소랑 같아서 일시적인건가 싶어서 냅뒀는데 3일이나 지속되니 불안해서 지식인에 묻습니다.  주말까진 동물병원갈 시간이 안나서 그러는데 심각한건가요?  또 매일 산책나가는데 나가자니 또 피오줌쌀까봐 무서워서 못나가겠고 반대로 매일 가다 안나가주면 스트레스받을까봐 나가줘야 하나 싶은데 어찌해야하나요 ㅠㅠ  추가로 제가 주말에 좀 짠 사람음식을 몇개 줬습니다 이런거랑 관련이 있을까요? ㅠㅠ	59
강아지 옴 어제부터 강아지 몸에 엄청 작은 벌레가 기어다녀서 봤는데 잡히지도 않고 털속에서 엄청 도망다니고 뛰어다니고 그러는데 진드기는 아닌거같구요 옴 같은데 한마리 잡아서 터뜨리니까 피가 터져 나왔어요 옴 맞나요 ? 손톱으로 안터뜨리면 죽지도 않아요 ;; 강아지가 몸을 아직 미친듯이 긁진 않구요 병원 제가 알아서 갈거니까 물어본거에만 답변 해주세요 ~	9
강아지 피부 강아지가 노견인데요 최근 간암 판정을 받았습니다 그런데 검사를하고 입원을 시켰었는데요 퇴원할때 보니 피부가 이렇더라고여. 엉덩이 쪽 수술한지 7개월 정도 됐는데 그 부분이랑 허벅지 부근이 다 그렇더라구요 그래서 왜그러는거냐니까 헤모글로빈? 뭐가 부족해서 멍이 잘드는거라고했나 그랬거든요 일주일뒤면 빠진다 했구요 일주일 거의 다 되어가는데 나아지기는 커녕 더 심해지는 것 같아서요 사진 첨부합니다 왜 이러는건가요..	9
강아지 심장마비 한달에 한번씩 동물병원에서 청진해주시는데 다 정상이어도 심장마비가 올 수 있나요?	0
 어제 삼겹살을 먹었는데 양념 안 된걸로 몇 점 먹었거든요. 그땐 되게 잘 먹고 별 탈도 없어보였는데 아침 7시 쯤 일어나서 놀아주다가 무언가를 뱉었어요. 저희 강아지가 원래 가끔씩 바닥도 핥고 옷도 핥고 그래요. 문제 있는거 아니겠죠?	59
강아지가 토해요 강아지 푸들이고 남자인데 간식이랑 사료를 먹고 몇시간후에 먹던걸 3일동안 계속 토하는데 어떡하죠?	59
강아지 몸에 벌레가있는데 물린거같은데 어떡하죠 강아지 몸에 뭐 되게 작고 검은게 붙이있길래 떼줬는데..다..다리가 있더라고요...벌레였어요...깜짝놀라서 으악 하면서 던졌는데 다시 강아지 몸에 붙어있고...이거 물린자국인가요..? 벌레가 있던위치가 빨간데..진드기인가요..? 병원가야하나요..??? 혹시 저 벌레 한마리있으면 막 바퀴벌레처럼 여기저기있고 그렇진않겠죠..?	27
대략 한 달에 한번 정도 강아지가 구토를 합니다. 노란 위액만 나오는데 이거 괜찮을까요? 	59
고양이 발쪽에 상처가ㅠㅠ 갑자기 하루아침에 제가발견한건지 모르겠는데 발바닥위에 이렇게 상처가생겼어요 환경이 바뀐것도아닌데 갑자기 빨갛게 보이니까 어디 긁혔나햇는데 찾아봐도아니구... 일단 넥카라하구 상처부위씻어주긴햇는데 사람연고발라줘도돼요? 짓물이나이런건없어요	68
고양이 신부전 밥도 안먹고 기운도 하나도 없고 너무 말라가고 구토가잇고 먹지를 않으니 응가도 하지않고 물을 엄청 오래 많이 먹고 아무래도 이상해서 병원에 데리고갔어요 혈액검사를 했는데 수치가.... 당장 죽어도 이상하지 않을정도의 수치였어요 정신이 없어서 선생님께서 하셨던 말도 기억이 안나네요 입원을 시켯고 수액처치랑 필요한처치는 다해달라고 말씀드리고 왔는데 퇴원후에 관리 잘해주고 약도 잘먹여주고 필요한거 다해주면 건강한 고양이들 처럼 오래오래 살수있는건가요..아니면 살수있는 시간이 많이 남지않게 되는건가요... 꼭 살아줘야하고 꼭 살려줘야겠어서.. 포기할수가없어요	37
강아지가 6개월인데 생리를 시작한 것 같아요. 5월생 진돗개 암컷인데요. 이제 6개월째인데 생리를 시작한 것 같아요. 집안에서 잠은자고 평소에 하루 반나절정도는 마당에서 자유롭게 놀고 그러는데 무슨 질환이 생긴걸까요? 8개월에서 1년은되야 첫생리한다고 들은거 같은데..이렇게 빨리 할 수도 있나요? 병원에 가보는게 나을지.. 잘 뛰어놀고 식욕도 그대로이긴합니다. 자세히보니 생식기 쪽이 좀 빨갛고 자꾸 핥아요. 첫생리 시작한걸까요?	70
강아지 눈병.. 어제 하룻동안만 1박 2일로 추석이라고, 할머니댁에 반려견을두고, 팬션으로 갔다가, 다시 할머니댁에 와보니, 눈꼽도 조금 껴있고, 한쪽눈이 눈병에 걸린 것 같던데, 저희가 오늘 경상도 -> 시흥시(경기도)로 가야되서 몇시간은 걸리고, 새벽쯔음 도착할꺼라서 내일 동물병원에 가보려고 하는데, 내일 병원가두될까요? (눈병이 심하지는 않습니다..)	40
포메라니안 4개월 강아지가 1.7kg정도 나갑니다. 4개월에 비해 적당한가요? 아니면 비만인가요? 	20
눈을 너무 심하게긁고 목에 보호대를 채워놧는데도 간지러워서 게속 비비네요 관리를어떻게해줘야하나요 	40
이번에 중성화수술하전 피검사하는데 bun이 36이 나왓어어요 수술하고서 그럴수있다 일주일뒤 다시해보자 햇는데 48이 나왓어요 근데 두번다 크레아 이번에 중성화수술하전 피검사하는데 bun이 36이 나왓어어요 수술하고서 그럴수있다 일주일뒤 다시해보자 햇는데 48이 나왓어요 근데 두번다 크레아티닌은 정상이었어요 의사쌤은 동물병원내과쪽 소개해줄테니 정밀검사를 받아봐라 하는데 심각한것인가요??	35
수의사가 진료하는 동물 중에 물고기도 포함된ㅏ요	15
강아지 젖에서 뭐가 나와요 저희 강아지는 4살된 토이푸들인데요.. 한번도 교배시킨적이 없어요 애가 원체 수컷강아지들을 싫어해서 한번 시도했다가 실패한 이후로 그냥 냅뒀어요 딱히 발정나거나 하지도 않아서요. 근데 오늘 갑자기 보니 젖이 유달리 좀 튀어나와있길래 살짝 짜봤더니 투명한 액체가 올라오더라고요.. 살짝 누런끼가 있어서 초유인가?했는데 그럴일은 없을것같아서요ㅠ 왜 이러는걸까요?ㅠㅠ	20
이거 저희집 강아지 등에 난건데 뭔가요?  병원 가니까 수의사 선생님께서 만져보시더니 굳이 커지지 않으면 냅둬도 된다 했다네요  만져보니 딱딱하고 한번씩 빨갛게 됬다가 다시 그냥 분홍색으로 돌아와요  아빠가 단골 동물병원에 전화하니 수술비 + 마취비 받는다는데 맞나요?ㅠㅠ ( 돈 때문이 아니라 마취하면 못 깨어 날까봐 부모님이 고민중입니다 강아지는 전에도 한번 수술 한적 있습니다) 	9
뒷발가락에 기형이있습니다 강아지의 뒷발에 기형인 발가락이 하나 더 있습니다. 강아지 앞발에있는 발목부분에 따로 떨어져있는 엄지같은 부분이 뒷발에도 있습니다. 뼈로 연결되어있지는않고 덜렁거리는데 발톱은 자라서 항상관리해주고있는데 이 발가락은 잘라주어야되는건가요	8
강아지 혈변 처음이예요 도와주세요 좀전에 강아지가 사진처럼 똥에 선홍색(?) 피같은게 같이 나왔어요 그전까지 잘놀고 노즈워크도 하고있던 중이었는대 갑자기 똥에 저런색이 비추니까  당황스럽네요 지금도 컨디션 괜찮아요.. 수의사님 답변해주세요ㅠㅠ	59
보더콜리, 강아지 입이 붓는 이유 ?(사진o)  장난감을 물고 놀다보면 꼭 이렇게 붓는데 다른 강아지들도 그러는줄 알았는데 .. 저희 애만 이런것 같아서요. 놀고 시간 좀 지나면 다시 괜찮아지긴하는데 혹시나 나쁜 증상일까봐 좀 걱정 스럽네요 .. ㅠ  내공드려요100 	40
강아지 피부병어떻게 해야 할가요 길을 잃어버린거 같은데 어떻게 해야할지.. 병원을 대려가야 할가요 나중에 주인이 나타나면.. 몇일째 체육관앞에서 가질 않내요	9
강아지가 계속 기침을 하네요. (내공100) 올해 두 살 정도인 말티즈 여아구요, 어제? 그쯤부터 계속 이렇게 기침을 반복하네요. 저희집이 아파트다 보니 여름에 심하게 더워서 에어컨을 좀 많이 틀어놓는데, 혹시 이거 감기 걸려서 기침하는 건가요..?  재생 0 00:00 00:00	38
애견관련질문인데요,,    저희가 저번주일요일에 계곡을 갓다왔는데, 그후에 조금씩 저런 조금한 알멩이라해야하나.. 여튼 오돌토돌 뭐가 낫네요 저게 멀까요 ? 계곡 가기전에 강아지가 순대랑 튀김을,,,  먹어버렷는데 그게 잘못된걸까요 ? 아님 계곡에 가서 저렇게 됫을까요	47
개가 새끼를 한마리만 낳는이유? 일주일전에 어미개가 새끼를 한마리만 낳았네요~ 보통은 3~4마리를 낳는다는데 왜 한마리만 낳은건지 궁굼하네요? 어미개안테 이상은 없는건지??	70
강아지 슬개골탈구 요크셔테리어 2.34kg 노견입니다 사는지역에 병원이 7-8개밖에없고 다니는병원은 눈대중으로보고해서 큰병원가보려는데 울산,대구,부산 쪽 슬개골탈구 쪽 잘하는 동물병원있을까요? 3일전 증상이 심해져서 뒷다리를 끌고 많이 절어요 ㅠㅠ 12일 오전에도 진료를 볼까요? 이번주에 최대한 빨리 데려가고싶습니다.. 추천부탁드려요	21
강아지 슬개골탈구 수술 부위 관리 안녕하세요, 오늘(12/2) 슬개골탈구 수술한 8살 말티즈 강아지 보호자입니다.  수술 후 5일간 입원 예정이고  오늘 수술 끝낸 오후에 강아지 면회를 갔었는데요, 아이 수술 부위를 붕대라던지.. 뭔가 처리를 안해두셨더라구요. 털은 다리만 밀어서 앉아있으니 수술부위에 털이 닿고 몸 위에 담요를 덮어놓았던데 그 담요도 털있는 담요라서 집에 돌아온 뒤 영 신경이 쓰입니다. 넥카라를 해서 핥지는 못하겠지만  털이나 담요 등이 수술 부위에 계속 덮여 있어도 괜찮은건가요..? 감염은 꼭 핥아야만 생기는 건가요? 내일이라도 전화해서 붕대 감아달라고 말씀드려야 할까요?  괜히 별나다 생각해서 우리 강아지 천대하면 어떡하죠..	21
강아지가 사료를 안먹어요 ㅜㅜ 강아지가 사료를 안먹어요 안먹은지 2~3일 정도 됬어요 ㅜㅜ 간식같은거는 조금씩 주면 먹는데 사료는 전혀 안먹어요 제가 사업해서 사무실에 데리고 다니거든요 사무실에서 먹는 사료랑 집에서 먹는 사료가 달라요 몇일전에 사무실에서 먹던 사료가 떨어져서 다른 사료를 줬더니 안먹고 집에가서도 원래먹던 사료까지 다안먹어요 ㅜㅜ 그리고 물똥싸고 그래요 사무실에 있던 사료에서 벌레가 나왔는데 혹시나 벌레알같은걸 먹은게 아닌지 ㅜㅜ 제가 지금 병원갈 시간이 없어서 지식인에 먼저 남깁니다ㅠㅠ 빨리 데려갈려구요 계란 노른자같은거나 과일주면 잘먹는데 갑자기 사료를 안먹네요 단식투쟁인가요 ㅜㅜ 꼬르륵 소리나는데도 안먹고 버텨요....왜죠 ㅜㅜ?	50
강아지 심장사상충 주사질문 개가 피오줌을 누길래 병원데려가보니 심장사상충이라고하네요.  6일치약받아왔고 약다먹으면 24시간간격으로 척추에 주사놓는다고합니다.  지금 심한상태는 아닌지 궁금하네요..	0
5개월 된 아기고양이가 있는데요 애가 계속 기침하고 재채기하고 눈물이 좀 나는데 콧물은 재채기 할때만 나오고 콧물은 코에 뭍어서 굳어있어요 	3
강아지 마운팅 우리집 개가 2살 때 중성화 수술을 했는데... 지금 7살인데도 마운팅을 하네요.. 할때마다 그 음경이 보여서 불편하기도 하고... 왜 하는 거죠?	45
 강아지 호흡곤란 증상, 원인이 뭔가요? 재생 760 00:00 00:23   강아지 호흡곤란 증상, 원인이 뭔가요? 재생 543 00:00 00:43     올해 9살된 스피츠 남아입니다.  체중은 8-9키로 사이라서 약간 뚱뚱한 편입니다.  얼마전에 위 동영상과 같이 호흡곤란 증세를 일으키면서 눈도 제대로 뜨지 못하고 많이  힘들어 하더라구요. 자주 있는 증상은 아니고 한달에 한번 있을까 말까 한데   요근래 들어서 증상이 좀 잦고 증상 지속 기간도 좀 길어지는 듯 싶습니다.  동네 병원을 데려가서 엑스레이와 심장 사상충 검사를 해봤는데  엑스레이상 심장이 비대되어 있다고 하고 사상충은 음성으로 판명받았습니다.  자세한건 큰 병원에서 심초음파를 찍어봐야 하는데 평생 심장관련 약물관리와 약용 사료를 먹여야 한다고  하더라구요..  인터넷을 찾아보니 쿠싱 증후군일 수도 있다 싶어 여쭤보니 쿠싱 증후근의 외형은 보이지 않는다고 합니다..  노령견이여서 나타나는 흔한 증상인가요 도데체 원인이 뭔지... 너무 걱정스럽습니다!	38
고양이 눈이 이상해요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 할머니댁 안쓰는 부엌에 새끼고양이가 들어가서 보내주려고 꺼냈는데 애기 눈이 눈꼽때문에 굳은건지 아니면 태어날때부터 이런건지 아님 다친건지 눈쪽이 단단하게 굳어서 눈을 못떠요ㅠㅠㅠ앞을 못보는건가요??ㅠㅠㅠㅠㅠ어떻게해야하나요 어떻게든 닦아보긴했는데 한쪽눈이 떠지는가 싶더니 옥색으로 흐물흐물한게 보였어요 그게 눈인지 상처인지ㅠㅠㅠㅠ	28
고양이 러시안블루가 사료토를 3번했어요 설사도 하구요 배는 토한 후에 배는 좀 빵빵한거같았구요 	62
강아지 이런 현상들이 췌장염일 확률이 높을까요? 7년된 말티입니다 1년전부터 가끔씩 침을 많이 흘려서 병원가보구 했었어요 그러다 괜찮아지고 했었는데 요즘에 이틀째인데 침을 계속 흘리면서 혀를 날름 거립니다 병원서는 토하지도 않고 설사도 안하는데..왜그러지! 하시면서 이해가안간다고 하셨어요 소화계통약을 처방해주셨는데 약을먹어도 계속 침을 흘리면 췌장염 검사 해보자고 하셨어요 밥은 잘먹고,변도 잘눕니다 근데 소변양이 많은증상도 함께 있습니다 어디가 안좋은건지 걱정이되서 질문올립니다 아시는분 답변 부탁드립니다	59
 강아지가 하루종일 기운없어서 걱정했는데 토하고 나서 봤더니 초콜릿을 먹은 것 같아요ㅜㅜ 근데 토하고 나서도 계속 기운없이 누워있는데 어떻게 해야할까요ㅜㅜ	60
강아지 백내장 강아지 눈이 약간 하얀데 백내장일까요? 백내장을 어떻게 치료할 수 있을까요?	40
강아지 쓸개골,십자인대수술 어떻게해야할까요ㅜ 2018년 7월 - 양쪽슬개골탈구 및 오른쪽 십자인대파열수술 같이진행 2018년 12월 - 오른쪽 십자인대파열수술진행시 고정됫던 끈(?)이 끊어져 재수술진행 *현재 당뇨,쿠싱으로 1년째관리중 ----------------------------- 현재상태 : 평상시 잘걷고 잘뛰고 잘놀았던 아이가 며칠전 자고일어난뒤 오를쪽다리를 잠깐 들고있던걸 발견한 뒤 바로 진료상담받았습니다. 현재상태는 왼쪽십자인대가 파열됫고 오른쪽은 관절염이 매우심각한상태로 진단. 2년전 수술방법자체의 문제점이 보인다고하셨고, 양쪽다리모두 수술이필요로하나 쉽지않은 수술이고 수술예후도 장담하기어렵다고..당뇨,쿠싱이있는아이라 더더욱 조심스런상태 ------------------------------ 질문 : 잠깐 다리를 들고있던상황을 발견하지 못했을경우 다리로인해 병원진료를 안받고 있었을테고 상태도 몰랐을겁니다.. 수술에대한 고민이 필요해 진통제 먹는약을 일주일정도 처방받았고 그뒤로 다리를절거나 육안으로 보여지는 문제점은 현재 없는것같아요 만약 수술로인하여 아이의통증이 백프로없어지는게 가능하다면 무조건 빠르게수술을 진행했을테지만, 현재 당뇨와쿠싱질환도있고 11살입니다..뼈를깎는고통을 또다시 아이가 겪게될텐데 그로인해 더안좋은 상황이 일어날까봐 두렵네요...여러 유명하다는 병원들에서 진료받은결과 수술을한다해도 관절염으로 통증이 전부사라지는건 불가하다고하네요..무엇이 우리강아지를 위한길인지...수술없이 보조기나 레이저치료기를 구입해서 치료하는건어떠한지...꼭답변부탁드립니다ㅜㅜ방사선촬영사진은 첨부하겠습니다	21
닥스훈트 입니다 아이가 젖꼭지에 혹이 난건지 암인지 사마귀같은건지 모르겠어요... 한 3년전부터 조금씩 커지고 있는데 사진은 엊그제 찍었는데 오늘은 더 커졌고 어제는 젖꼭지에서 무슨 고름같은 액이 조금 나왔습니다 어떤병인지 치료를 해야하는지 치료를 한다면 얼마정도 드는지 치료를 한다면 완치는 되는지 궁금합니다 금액은 어느정도 들든 상관없습니다 낫기만을 바랍니다 도와주세요.. 	9
닭뼈를 먹었습니다.. 얼마나 먹은지 모르겟네요 편의점에서 파는 훈제 닰다리 다리뼈 뜯어 먹었는데요 문제가 있을 수 있잖아요 만약 그로 인해 몸 안쪽에서 상처가 나면 고양이 행동이나 다른거로 고양이가 아픈지 알 수 있나요?	47
강아지 혹? 이거 뭔가요.. 혹인가요? 동그란거?  모레 병원은 갈건대 너무 무서워서요 알려주세요..	40
6살 강아지 유선종양 2월초에 왼쪽 맨 아래쪽 젖꼭지에 0.5mm짜리 콩알같은 딱딱한게 만져져서 병원을 두군데 갔었는데 두곳 다 악성은 아닌것같다고 지방종이나 유즙이 굳은걸 수 있다고 지켜보자고 하셨는데 오늘 왼쪽 세번째 젖꼭지부분에서 작은 콩같은게 또 만져져서요, 악성일까요 아니면 지방종일 가능성도 있나요..? 맨 처음 발견했던 건 3개월 지난 지금까지 크기변화는 없어요	43
강아지 턱에 이런게 났는데 뭔가요? 병원을 가야하나요? 	40
저희 강아지 유선 종양이 갑자기 너무 커졌어요. 동네병원에선 나이가 많고 수술해도 몇 개월 못 살거라고 해서 살아 있는동안 잘 보살펴 주라고 하더라고요. 수술을 안하는게 더 건강하고 오래 살거라고도 했어요. 그래도 정 안되겠다고 싶으면 수술을 시키려고 해요. 비용이 어느 정도 들지도 걱정입니다. 제가 가게를 운영하다가 쫄닥 망해서 경제적으로 힘든 상황이라서요. 비용 좀 대충이라도 알 수 있을까요. 그리고 유선종양 수술 잘 하는 병원도 추천 부탁드립니다. 간절한 마음으로 도움을 바랍니다. 	43
강아지 대퇴부가 슬개골인가요? 	8
고양이가 밥을 안먹고 토해요.. 3년된 성묘를 입양했어요. 파양을 한 아이를 데려왔어요. 펫샵에서 맡아 주고 있었는데 갔을때 강아지들이나 다른 고양이들 그리고 바뀐 환경때문인지 스트레스를 엄청 받았는지 구석에 있더라구요. 손을 가져다 대도 크게 반응은 없었요.  빨리 구출해 주자 하고 데려왔지요. 그런데 집에 오는 순간 아이가 완전히 달라졌어요. 적응 기간은 뒤로 하고 와서 먼저 부비부비를 하고  그릉그릉(갸르릉)이 장난 아니네요.  정말 졸졸 쫓아 다니네요.  아파 보이지도 않아서 너무 좋았어요.  그런데 사료를 줘도 먹지도 않고 물도 안 마시고  펫샵에서 먹었던 사료일까요?  먹었던 사료를 토해내고 그 뒤로는 먹지를 않으니 노란 토를 합니다.  그리고 아무것도 안먹으니까 짠해서 통조림을 줘도 먹지를 않고  츄르를 주니까 그건 또 먹더라구요.  그런데 먹었던 츄르도 토해 내요.  지금 데려온지 한 24시간 되었는데 토는 한 4번 한거 같아요.  아직 변은 보지 않은 상태에요.   크게 문제가 있는 걸까요? 궁금해서 글 남깁니다.  (아 그리고 그릉그릉을 정말 멈추지 않고 계속 해요. 만지기만 하면 고장난거 처럼요. 괜찮겠죠?) 	62
반려견이 9살인데 옛날에는 중성화에 대해서 잘 몰랐었는데 며칠전부터 계속 상상임신을 하는거 같아요 근데 낯을 많이 가려서 병원가기도 힘든 애거든요 지금이라도 수술 하는게 나을까요? 수술하면 일년정도 오래 사나요? 수술 않하면자궁 관련 질병 걸릴 확률은 높나요? 	70
강아지 항문 끌고다니는 행동 질문이요  애기가 항문낭을 짜줘도 땅에 긁고 다닙니다 더이상 아무리짜도 안나오구요 왜그럴까요 종은 포메라니안 입니다 	20
8키로 된 강아지가 자두를 먹었어요ㅠㅠ 8키로 된 닥스훈트를 키우고 있는데..... 방금 자두를 먹다가 손이 미끄러지는 바람에 자두를 떨어트려 과육이 반 정도 있는 자두를 왁왁 씹어먹고 삼켜버렸습니다ㅠㅜㅜㅜㅠ 변으로 나올 때 까지 기다려보았다가 혹여.... 안나오면 병원에 가보아야할까요????	47
강아지가. 토해요 오눌까지하면 2번토햇어요. 제가실수로 사람먹는우유룰주엇눈대.그때한번튜한거입니다..2틀갈줄은몰랏어요 아니면스트레스가..문제인가요?.다른원인땜에이러는건가요?ㅜㅜ .도와주세요.	59
강아지 다리 경련증상? 3개월 조금 안된 80일째 됬구요. 오른쪽 뒷다리가 페달밣듯이? 긁듯이 달달달 거려요. 떤다는 표현이 맞을지 긁는거처럼 그러네요.. 자기도 이상한지 오른쪽 뒷다리 보면서 낑낑낑낑 댑니다. 무슨 질병으로 의심되나요? 잘뛰어 놉니다	34
강아지가잠시지방갓다온뒤로 엄청부어잇는대제가아직학생이라돈이많지않아서병원을못가고잇는대이런경우어떻해야하나요 ㅜㅜ 	40
강아지 상태 괜찮은가요? 오늘 학교에 갔다오니 강아지 상태가좀 이상한거에요 막 입안에 갑자기 하얗고 기운도 없어보이고 코에 물기도 없어요 어떻하죠?	40
 저희 강아지 잠자리가 쇼파에요 근데 요즘 종종 자면서 악몽을 꾸는지 잘자다가 갑자기벌떡일어나서 으르렁거리고 성질내다가 다시 잠들구요 자다가 벌떡일어났을때 주위에 사람이 옆에있으면 으르렁거리고 덤비면서 물려고해요 저도 몇번 물렸어요 주위에서 건들지도았는데 왜그럴까요?	34
이제 6개월 되는 수컷냥이 입니다. 어제먹었던 참치캔이 오늘 아침에 보니 구토로 인해 그대로 나와있더라구요...어제 밥을 먹는건 보니 성급하게 먹더라구요...그러고 오늘 저녁에 집에 오니 저렇게 구토를 하더라구요... 고양이를 처음 키우다보니 걱정이 되는데 관찰을 해봐야될까요!? 몇일전 설사를 해서 병원에 내원해서 약을 처방을 한뒤 완쾌 후 3일 후에 중성화 수술을 했는데 오늘 갑자기 저러니 걱정이 많이 되네요ㅠㅠ 	62
강아지 피부에 여드름 같은게 생겼어요 처음엔 작은 돌기 같은거여서 크케 신경 안썼는데 두군데 중에 하나가 좀 커졌어요  여드름 곪은거? 처럼 하얗게 올라왔는데 왜 그런걸까요??	9
고양이 눈이 이상해요 어제 가족끼리 외출하고 나서 부터 눈에 삼안검이 눈알 쪽으로 계속 오고 눈알 표면에 막을 씌운 것 같이 눈알이 흐리네요.(오른쪽 눈) 그리고 눈 흰자가 오른쪽만 빨가던데,충혈인가요?(눈이 더 작아졌어요) 그런데 생활엔 지장이 없고 별다른 반응은 보이지는 않아요. 왜 그런거죠?	28
강아지 심장병 검사 강아지가 백내장에 걸린 것 같아서 오늘 병원가서 진단 받고 왔습니다 역시 백내장 초기라고 하시더라고요 근데 나이가 있다보니까 수술은 어렵다 하셨고 안약을 처방해줄 수 있는데 효과는 거의없다고 보면 된다고 하셨어요 문제는 그거보다 청진기를 한참대보시더니 심장안좋은건 알고있었냐며 큰병원가서 심장초음파 한번 해보라 하시더라고요 1.심장초음파만해도 심장병인지 아닌지 확실하게 알게되나요..? 2.혹시 심장사상충도 초음파로 알 수 있는건가요 ..? 3.검진비용은 어느정도 하나요? 4.심장사상충과 심장병의 위험성에 대해서도 알려주세요..	40
암컷 강아지 11개월 젖에 대한 질문이요 첫 생리를 끝내고 보름이 넘었는데요 그때 젖마다 몽우리가 잡혔는데 지금은 두 군데 빼고 다 사라졌는데 두 군데에 생긴 몽우리가 찝찝해요 이게 아주 얇고 넓게 퍼졌는데 손으로 만져지거든요 혹시 유방암일까요?	40
저희 강아지가 탈산재를 먹었어요 저는 몰랐는데 엄마말이 그렇다네요 아침에 일어나니 토를 해놨네요 저희 엄마가 병원에 가야 할수도 있다는데 저희 강아지가 탈산재하고 김에 방부재를 먹었어요 아침에 일어나니 토를 해놨어요 지금은 힘들어서 방에 혼자서 있네요 저희 엄마는 좀이따 병원에 가야할수도 있다네요 지금 저희가 떡을 먹고 있는데 냄새맡고 매일 오던 저희 강아지가 오지 않아요 엄마의 말대로 병원에 가야할까요? 저희 강아지 나이는 1살이고 이름은 럭키예요 1살 세이블 포메고요 원래는 엄청 집에서까지 활발했는데 방에서 나오지를 않네요 엄마는 병원에 간다는데 제가 걱정돼는건 럭키가 남자거든요 그래서 옛날에 병원에 가서 주사를 맞았거든요 그때 엄청 낑                              	47
13살 된 대형견을 키우고 있습니다. 맨날 산책을 다니는데 어느순간부터 다리에 힘이풀리고 느리게 걸어 관절이나 뼈에 문제가 있는 줄알았습니다.그러다가 또 어느순간부턴 눈이 풀리며 다리 힘이풀려 넘어지고 일어날려고해도 또 넘어집니다.똥도 아무데나싸지도 않다가 아무데나 싸버립니다. 평소에 걸을때도 자꾸 균형을 못잡고요 일주일 전부터는 다리에 힘도없으면서 힘들어하면 한쪽으로 삥삥돕니다 강아지도 풍이 온것일까요? 어떤 증상인지 치료는 어떤 것이 있는지 좀 알려주십쇼... 	34
파티포메 암컷2살2개월째되는 강아지키우고있는데요 2주전에 중성화수술했는데..수술열흘후부터 소변볼때마다 피한방울 떨어트린것처럼나오고있어요 병원전화해서 물어보니 몇일지켜보자구하셨고 아직어려서 결석이생겼을리없다고 하는데 왜그러는걸까요?어떤경우에 혈뇨를 싸나요?혈뇨가 중성화수술과도 관련이있을까요? 피양이많치도않아요 한방울정도예요 참고로 수술전검사에서도 아무이상없었고 수시로접종두 잘맞쳤고 건강하다고 했어요 	35
개가 갑자기 사료를 안먹네요 날이 더워지고나서 3일전부터 개가 갑자기 사료를 입에 안댑니다  워낙 식탐이 엄청난 아이라 주는대로 후다닥 해치웠는데   정작 먹지는 않고 뺏으려하면 못가져가게하고  이런경우는 처음이라 당황스럽네요  혹시 사료에 문제가있나 싶어서 기존사료를 버리고 새 사료를 주었지만 그래도 안먹는지라  다른 종류의 사료도 섞어주었는데도 먹질않네요 ㅠ   이틀째에 다른 간식을 섞어주니 꾸역꾸역 먹긴했지만 그래도 영 시원찮아 질문드립니다	50
 처음엔 한두개만 있었는데 점점 시간이 지나면서 작은것들이 계속 새로 생겨나서요.. 단순 피부병일지 심각한건 아닌가해서 사진 첨부해봐요 ㅠㅠ 10살 넘은 노견입니다	9
고양이 식용부진설사 수의사선생님들 지금만10살인 아이를키우고있습니다 애기때부터길러온아이구요 밥을너무안먹어서1키로정도빠지고 설사도자주합니다 신부전1기이구요 피검사나 초음파에서는 의심되는증상이없었습니다 종양이의심되어 스테로이드와모르핀을처방받았지만 스테로이드는처음하루만효과가있다가 그이후로는 전혀효과가없어요...어디가문제인지 전혀알수가없습니다 친동생이나다름없는아이인데 너무 보기가힘들어요 설사를자주하구요 식욕부진정도가아니라 강급하지않으면 아무것도먹을생각이없구요...어디가문제인지 이글로만파악하기힘드시겠지만 답변부탁드려요...ct나 내시경으로확인하는거말고는방법이없는거겠지요?	62
저희 강아지 몸에 이런게 붙어있어서 떼었는데 진득이더라고요.. 궁금한건 떼어낸 곳이 여드름 종기처럼 부풀어 있는데 다른 문제는 없는건지... 요 저희 강아지 몸에 이런게 붙어있어서 떼었는데 진득이더라고요.. 궁금한건 떼어낸 곳이 여드름 종기처럼 부풀어 있는데 다른 문제는 없는건지... 요놈인데 머리까지 떼어진건지 궁금합니다...부탁드립니다	9
예방접종 특별히안맞춰도 될까요 제가 정말어렸을때부터 키운 가족같은 강아지가있는데 어렸을때는 예방접종제대로맞다가 어느순간 안맞추게됬어요 구런데 안맞은지 정말 오래됬는데 특별히 이상한문제는없어요 그런데도 걱정이되요 산책도잘안해서 괜찮다고 부모님은 그러시는데 큰문제가 될까요..???	41
요크셔 다리관절 7년정도 된 요크셔인데 쇼파에서 뛰어내려오다가 다리를 접질렀는지 깨갱하고는 다리를 못짚어요.. 괜찮을까요??	21
폐수종으로 기침을 정말 심하게 합니다 저희접 강아지가 평소에 기침을 정말 크고 시끄럽게 계속합니다 토할꺼처럼요 그래서 병원을 가서 폐수종 진단을 받고 동물병원에 3일정도 입원을 했었습니다  갔다와서도 이뇨제 복용을 계속하고 있구요 근데 입원후 보름 정도는 기침소리가 작더니 그후부터는 다시 커지고 쎄게 합니다 이뇨제를 복용해도 폐수종이 재발하나요.. 병원에서는 할 수 있는게 주사 아니면 약밖에는 없다고 하네요.. 어떡하나요	38
앵무새 눈병 앵무새가 눈병에 걸린 것 같아요 막 붓지는 않았고 좀 붉고 눈을 계속 감아요.. 원래 2마리를 키웠는데 다른 아이는 3달전에 비슷한 증상을 겪다 떠났어요.. 눈병으로.. 그땐 제가 너무 늦게 발견해서 떠나서 다른 아이는 절때 이렇게 보낼 수 없다고 다짐했는데.. 먼저 떠난 아이랑 비슷한 증상을 보여서 불안합니다.. 지방이라 전문병원도 없어서 전에 멀리가서 받아온 안약을 좀 넣어줬거든요.. 어떡하죠? 이 아이도 전 아이처럼 떠나면 너무 슬플 것 같습니다.. 아직 심각하진 않은 것 같은데 어떡하죠..?	63
수의사님들 질문있어용! 저희 강아지가 어릴때 중성화를 했는데 젓꼭지에서 피고름 같은게 나오는데 어떻게 해야하죠? 무슨 병이라도 있는건가용?	57
 새끼고양이가 어미도 없이 계속 울길래 집으로 데려와서 밥도 줬는데요 지금은 박스에 넣어놨거든요 박스에서 빼면 환경이 낯설어선지 계속 숨네요 내일은 그냥 거실에 박스없이 놔야할까요??언제까지 계속 박스에 있을순없을거같고 또 내놓으면 계속 숨는데 어쩌죠??	24
강아지가 이것저것 너무 물어뜯어요 10개월된 암컷 말티즈를 키우고 있어요  모견과 같이 키우는 말티예요~ 모견도 새끼때부터 키우기 시작해 지금까지 키웠어요 지금 3살이 넘었어요  모견은 쉬도 가리고 물어뜯는것 없이 가끔은 붕가붕가는 하지만 그것은 바로 잡아주면 하지 않고 스트레스  성이라 해서 머라하지 않고 있구 잘 해요  근데 새끼는 아기 책이나 인형이나 옷에 달린 악세사리나 신발등등 다 물어뜯어요... 왜이러는걸까요?  미쳐버릴듯해요 집나간 맨탈 어찌 찾아와야 할까요??   	53
대형견 노견이고 몃달전에 gdv수술을 했습니다.수술은 잘 되었고 수술후 췌장염이 와서 만성 췌장염으로 지금 모니터링 하고 있어요. 그런데 gdv가 밥먹고 1-2시간후에 증상이 나오는 걸로 알고있엇는데 저희개는 병원에서 검사날 증상이 왓습니다. 공복 상태에서요. 혈검하고 흉부와 복부 초음파를 하고 집에 가서 몃시간후에 gdv증상이 왔습니다. 병원에선 검사 과정중 몸을 뒤집는 과정에서 gdv가 올수도 잇다고 하는데 이게 말이 되는건가요? 보통 gdv는 음식물이 위안에 있을때 발생한다고 알려져 있는데요.. 저희개는 공복이였습니다. 위고정술을 해놨는데.. 만약에 또 복부나 흉부 검사때문에 몸을 눕혀야 될 경우가 생기면 gdv가 재발할 경우가 있는지요? 위고정술 해놓고도 gdv가 재발하는 경우가 흔한건지요? 요즘 마른기침을 몃번하고 공복토도 해서 초음파나 엑스레이를 해야할것같은데 gdv재발할까바 주저하고 있습니다.. 	59
안녕하세요 저희 강아지가 거의 10살정도됬는데 평소 잘때 내던 소리가 달라졌어요 평소 숨소리가거의 들리지않았는데 색색거리거 무승문제있는간가요ㅠ????? 	38
수술중 빈맥으로 인한 심정지사망 저희강아지가 얼마전 원발성 좌측 폐종양진단확진후 수술을 하게 되었습니다. 수술직전까지 활발하고, 혈액검사결과 염증수치가 약간 높은것 외엔 다 정상이였습니다. 개흉수술이었지만 자가호흡을하며 잘버티던 아이가 종양제거후 빈맥이 왔고 다시 정상맥으로 돌아 왔다가 근육봉합시점에 빈맥으로 인한 심정지가 왔다고 합니다. 이수술에서 빈맥의 원인이 궁금합니다.빈맥을 잡을수 없었는지도 의문이 갑니다.	60
강아지 화이트 초콜릿 6살 강아지구요. 2년전부터 매일 2번씩 약을 복용중에 있는데,간, 담즙, 혈압약을 복용중인데 약이 너무 써서 강급을 하면 토해내서 샌드과자 크림사이에 넣어줬는데 한창 잘먹어오다가 요즘들어 과자를 입에도 안대서 온갖 식품에 여러 방법에 먹여봐도 먹질않아 며칠전부터 화이트초콜렛을 중탕시켜 녹여서 약을 섞은후 냉동실에 굳힌 초콜릿을 통해 약을 먹이고 있습니다. 화이트초콜릿이 다른초코릿보다 강아지에게 가장 위험정도가 낮고 강아지 체중 15kg- 초콜릿 100g미만으로 급여하기에 중독증상도 낮다고 판단되나 걱정되는건 높은 지방과 당분으로 인한 췌장염 발병이 염려되더라구요. 이방법외에 다른 약먹일 방도가 없어서 어떻게 해야될지 모르겠어요. 이렇게라도 약을 먹이는게 좋을지, 아님 약을 안먹이는것보다 화이트초콜릿을 먹이는게 더위험한건지, 아이가 현재 먹는약은 평생 먹어야되는 약입니다. 심장질환도 앓고 있거든요. 심장약(강심제)은 특별한 거부감은 없어서 공복에 강급으로 복용중입니다. 초콜릿과 함께 복용하는약은 강급이 안되 자발적으로 먹어야되서 애로사항이 많네요. 약을 먹이고 안먹이고의 강아지 컨디션 차이가 많이 큽니다. 약을 안먹이면 밥먹는시간외에 하루종일 잠만 자구요. 약을 먹이면 잠도 안자고 놀고 돌아다니느라 바빠요. 기력차이가 많이 크더라구요.	40
강아지 알레르기 검사 할수있나요?? 	22
고양이가 여기 들어가서 안 움직이는데 ㅜㅜ 적응하는거겠죠?? 이럴땐 무시해야되나요 ?? ㅜㅜ 사료랑 물 앞에 둿는데 먹겠죠?? ㅠㅠ 너무 걱정되요 ㅜㅜ 	1
성견홍역질문 저희집 강아지가 홍역걸린 다른 아기강아지와 접촉을했습니다. 이후 그 아기강아지와 분리시켰습니다. 저희 강아지는 예방접종은 처음에 5차까지했고 지금 5살인데 그이후에는 예방접종을 한적이 없습니다. 병원가서 항체검사를 했는데 양성이 나와서 그냥 앓고 지나갈거라고 3주정도 일단 지켜보자고만 합니다. 강아지가 열이도 조금나는거같고 밥은 잘먹지만 기운이 없어하는데 다른 조치없이 그냥 지켜봐도되는건가요ㅠㅠ	56
강아지 코가 벗져질때 강아지 코가 벗겨져서 피가 나요 뜯긴거 같아요 왜그러죠?병원 가야하나요??	9
고양이가 양파를 먹었어요 한 사십분쯤 되었고 7개월이고 1.7키로쯤 나가고 개수대에 있는 양파 익힌것과 생양파를 먹었어요.양도 꽤 되는거같은데 주변에 동물병원이 없어요 저번에 마늘도 두개나먹었는데 괜찮았고 포도도 먹었는데 괜찮긴 했는데 어쩌죠 좀 지켜봐도 괜찮은건가요?	60
강아지 결석수술후 문의..  수요일 결석수술하고 목요일오전에 퇴원 소변에 섞이긴했지만 소변도 잘보고 조금 아파하는것같긴한데..  사료를 안먹어요 목,금요일엔 몇십알을 하나하나 먹여서 약먹이고 했는데 이틀먹은거 합쳐도 평상시 한끼양도 안될뿐더러ㅜ 토요일새벽6시에 몇알먹고는 한알도 안먹어요ㅜㅜㅜ 물도잘안먹고 사료는 거의 안먹고  이렇게뒀다가 큰일날까봐 무서워요  어떻게해야될까요...ㅜ  24시동물병원없는 시골이라 지금 마땅히 가볼곳이없습니다ㅜ 	59
강아지 쓰러짐 졸도 9살 강아지인데 갑자기 쓰러지고 2-3분동안 일으켜세워줘도 못일어났대요 제가 그때 현장에 없어서ㅠ 의식이 없는건아닌데 불러도 안쳐다보고 그냥 앞만 쳐다봤다고 하더라고요 괜찮아진 이후에는 평소처럼 지내는데 인터넷 찾아보니 심장쪽에 문제가 있을때 이럴수도있다고 하더라고요 그런데 3주전쯤에 밥을 안먹어서 병원데려가서 검사 다 해봤거든요 근데 거기선 위장빼고는 아무문제 없다고하셨는데 그럼 3주안에 문제가 생긴걸까요? 위장은 약먹고 해서 다 나았어요	34
저희강아지 신부전증 괜찮은수치인가요? 혈액검사결과 BUN 50 crea 2.5 나왔습니다.신장수치 높다고 하는데 아직 4살밖에안됐고 (말티즈 여아 1.7KG)일단 급한마음에 입원시켰습니다.이뇨제투여와 신장수치낮추는 약투여한다고하네요...저희 강아지 신장수치가 괜찮은건지,앞으로 회복가능성은 어느정도인지 전문가님 의견부탁드립니다.	35
털이 너무 길어서 추운겨울이지만 털을 밀었는데 집에오니 이런 얼룩? 점?들이 있더라고요... 위험한가요? 	9
강아지가..집안 여기저기 벽 코너에다 쉬 를 해요..마치 산책 길에서 하는 것처럼..어떻게 해야..? 	34
강아지의 고추물 아직 어린 아가인데 고추의 끝에 오줌을 누고난 다음의 남은것이 아니고 탁하고 누런 고름같은것이 남아있는데 아주 오래전에 길거리 강아지들이 이런 고추가 많았읍니다 그래서 어른들이 강아지들의 성병이 아닐까라고하는것을 기억합니다 선생님 뭘까요	70
강아지가 왜그런가요? 안녕하세요. 저는 약8살된 강아지를 키운고있어요 근데 요즘 강아지가 자꾸 따뜻한곳만 찾고 구토하고 산책도 안나갈려고 하고 대 소변을 잘 가렸는데 이제 화장실 앞에다가 둡니다. 잘 먹던 밥도 남기네요..ㅜㅜ 심지어 요즘은 잘부르지도않던 애교나 고집을 부리기도합니다 예를 들면 아가가 도도?해서 먼저 오지않았는데 자꾸안아달라 낑낑되고 쓰다듬어달라고 머리를 내미는등 여러가지 못 보던 행동을 합니다. 그렇다고 자주 안쓰다듬어준것도 아니고 안아주지도 않은것도 아닌데 왜그러는지 모르겠어요ㅜㅜ 자꾸 아가가 토하는것도마음아프고ㅜㅜ 왜그런가요..?	59
강아지 각막 손상?? 지금보니까 눈이 긁힌것처럼 보이더라구요 눈꼽은 아니구요.. 이거 각막손상인가요 급해요.. 	40
뒷다리를 물며 소리내고 빙빙 돕니다 왜그럴까요? 	34
고양이 흉관삽입술 절개 부위 크기는 보통 어느정도 되는지요? (몇센치 정도?) 그리고, 수술한 흉관이 빠지는 경우가 흔히 있는 일인지요? 관이 몸속과 연결되는 부분을(관과 피부를) 수술실로 고정해 놓는것이 일반적인 수술 방법이 맞는것인지, 그리고 관이 빠졌다면 보통 어떤 경우에 빠지는지 궁금합니다. 	46
고양이(빠른답부탁드려요) 저희집양이가 어제동물병원가서 관견병예방주사랑 예방접종을하고왓는데요 예방접종을한후에힘이펄펄생셔서 막뛰어다니고 그러는데 예방접종을하면 병이잇다가도사라지나요?저희집양이가아프지는않은데 궁금해서요	2
강아지 고추에 뭐가 났는데 이게 뭐예요 ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠ 저기 빨간 부분이요 ㅠㅜ 	9
강아지가 있는데 어떤 과일을 먹이면 좋을까요?? 	45
급합니다! 강아지 유선종양 수술 후 물혹이 생겼어요. 유선종양+자궁척출 수술 했었는데요.. 실밥은 지난 주에 풀었고 어제 수술 후 첫 목욕을 했습니다. 근데 오늘 저녁에 살펴보니 수술 전 그대로 부풀어 올라있는데요... 이거 왜그런가요? 만져보면 물혹처럼 말랑한데 깊숙히 자그마한 돌이 있는 느낌이에요.. 엄청 잘먹고 잘놀고있긴하거든요., 이거 재수술해야하는건가요ㅠㅠ 급합니다ㅜ 알려주세요 사정상 병원에는 주말에 갈수있어서요ㅜㅜ 사진 첨부합니다.	20
저희집 강아지눈에 저런게 있어여 ㅠㅠ 중앙에 왼쪽엔 없는데 오른쪽에 있어요 ㅠㅠ 종은 장모치와와 구요 눈에 왜 저런게 있을까요? 기생충같은건 아 저희집 강아지눈에 저런게 있어여 ㅠㅠ 중앙에 왼쪽엔 없는데 오른쪽에 있어요 ㅠㅠ 종은 장모치와와 구요 눈에 왜 저런게 있을까요? 기생충같은건 아닐까요? 병원에 데리고갈려고하는데 걱정되서 미리알아볼려구요 ㅠ	40
강아지 고관절 수술후 관리법좀 알려주세요 3일전 고관절 수술 받고 오늘 퇴원했는데 집에와서 뒷다리 왔다갔다 하는 운동을 시키래서 해줬더니 꼬맨에서 살짝 피가나는데 괜찮은 거죠..?  또다른 운동법은 없을까요..(수영이나 런닝머신,레이저,침 말구요)	8
강아지가 관장약 먹었는데 똥이 안나와요 안녕하세요.. 최근 우리 강아지가 배를 만지면 예민하게 놀라고. 긴강하고 힘을 주더라구요..  변은 잘보지만 검은색에 딱딱한 똥 어쩔때는 묽으면 냄새도 심하게 나고.. 이전에 췌장염 앓은 적도 있구요..  글서 오늘 병원에서.. 노란색 물약으로 된 관장약이랑 유산균, 소화를 돕는 가루약까지.. 처방받았어요  오늘은 관장약만 먹이라고 하셔서 저녁 7시반 정도 먹였는데.. 변도 안보고 .. 기운도 없는지 지 침대에서 나오  지도 않아요..  배를 만지만 딱딱하고... 걱정이 됩니다...  관장후 몇시간 뒤에 변을 보나요? 변을 못보는데.. 낼 아침에 또 이관장  약을 먹여야 하는건지.. 고민이 되네요..  약받아온 병원도 문을 닫아서 물어볼대도 없구..  관장을 하면 가스라던지 변을 봐서 속도 편해질거라고 해서.. 먹였는데.. 괜한짓을 한건 아닌지..	59
고양이 신부전증 지금 저희블루는 동물병원에 입원해있습니다. 일주일정도 입원할것같은데 맨날 보러가면 저희 블루 가 스트레스를 받을까요???	37
폐부종이나 심장질환 의심해봐야 하나요? 며칠 전에(저번주 금요일) 어머니가 야산에 산책을 가면서 목줄을 풀어서 힘 닿는데까지 뛰어놀게 했다는데요, 그 다음날부터 상태가 예사롭지가 않습니다.  1. 몸에 떨림이 있으며 2. 숨소리가 거칠고(가르릉) 빠릅니다. (1초에 들숨 날숨 반복 2번정도) 3. 평소보다 목이 바닥으로 기울어져있습니다(돼지처럼). 4. 귀와 엉덩이가 차갑습니다.  인터넷에 검색해보니까 폐부종이나 심장 질환일 가능성이 있다던데, 단순한 몸살일 가능성도 있는건가요?	0
저희 강아지 폐수종일까요ㅠㅠ 다른 증상은 딱히없는것같구 숨을 가쁘게쉬는거같아요ㅠㅠ 예전부터 그랬는데 건강검진때는 이상이없었거든요 너무 걱정되요ㅠㅠ  재생 0 00:00 00:00	38
사랑앵무새가 토를해요 18개월 쯤 되는 사랑앵무새 한마리를 키우고 있습니다. 근데 얼마 전 부터 새장에 안에 있는 거울을 보면서 토를 하고(토에는 곡식들이 있어요) 집 안에 풀어줬을 때 집안에있는 거울이랑 거울앞에 있는 인형한테 막 토를 해놓네요 .. 그리고 가끔 두 날개를 위쪽으로 올리기도 해요.. 왜 토를 하죠 ? 아파서 그런건 아닌거 같은데.. 밥도 잘 먹고 잘 싸고 잘 날고 잘 노는데..토를 할때는 항상 거울 앞에서 하더라구요 왜그런가요 ? 아 그리고 아마 수컷일꺼에요 !	14
1살 개가 혈변과 공복에 토혈을 해서 병원에 갔습니다. 토는 4일전에 공복토혈후 4일만에 또 토혈을 한겁니다. 토 거의 안했습니다. 병원에 가서 1살 개가 혈변과 공복에 토혈을 해서 병원에 갔습니다. 토는 4일전에 공복토혈후 4일만에 또 토혈을 한겁니다. 토 거의 안했습니다. 병원에 가서 혈액체취후 췌장 및 신부전 검사와 엑스레이검사상 이상이 없답니다..활발하고 잘놀고 식욕도 있습니다.혈변의 이유가 뭘까요?	59
설사랑 점액같은 피 말 그대로 설사 하고 마지막에 점액 같은 피가 나왔어요... 피인지 수박을 먹였는데 수박이 나온건지는 잘모르겠어요...	59
닭 관련해 문의 드립니다. 안녕하세요. 저는 유아 교재 출판 회사에 재직중입니다. 영상 교재 제작 관련해 '닭 암수 구별 관련' 질문에 답변 주셔서 감사 드립니다.  선생님의 답변 바탕으로 다시 영상을 찾아 보았는데 해당 영상 속 닭이 암탉이 맞는지 확인 부탁 드립니다.  바쁘시지만, 답변 부탁 드립니다. 감사합니다.   	14
 저희 강아지가 빈혈에 걸린적이 있어요. 한달 전 쯤이요. 그때 수혈을 받고 나아졌어요. 근데 그 다음에 쌩쌩하더니 다시 시름시름 앓더니 빈혈에 또 걸려서 지금 수치가 15에요. 의사선생님 말로는 수혈을 또 하면 쇼크사가 와서 죽을 수 있다는 확률이 높다는데 진짜인가요	20
고양이눈이 빨게요 부탁할게요 답장해주세요 밖에서 키우는 고양인데 원래 눈알앞에 하얀막이 잇어서 이렇게 생겻나보다 햇는데 지나다 보니 점점 빨게져서 오늘은 눈알이 이지경이 됐네요 이 병을뭐라고 하나요? 허피스? 결막염? 알려주세요 고양이 전문가분들의사분들제발요 사진은옛날부터지금까지요 봐주세요 실명 되나요? 당장 병원가고 싶은대 시골이라서 답장이라고 얻고 싶어서 빨리 올려봐요	28
냥이를 집에서만키우는데 심장사상충을 매달 해야되나요? 	41
강아지가 잉크를 먹었어요 붓펜 잉크인데 물어뜯다가 좀... 먹은 것 같기도 한데 물을 평소보다 좀 많이 마시는 것 같기도 하고 병원을 가야하나요?	47
강아지가ㅠㅠ 강아지가 만질려고 하면 물려고 으르렁 거리고 저녁도 안 먹어요ㅠㅠ 자기 생식기를 막 핥고 손고 가끔씩 깨물고 지 발도 깨물고ㅠㅠㅠㅠ 지금은 자다가 갑자기 몇 번씩 컥! 컥! 거리면서 깨요... 막 꿀렁꿀렁 거리면서 토할 거 같고ㅠㅠ 이제 5개월 되가고 있는 스피츠입니다ㅠㅠ 어디 아픈가욥ㅠㅠㅠ	34
고양이수면제 울집냥이를중성화수술시키려하는데 차만타면난리를치거든요.고양이수면제있을까요?	46
강아지종 궁긍합니다 	40
말티즈 피부 내공100 갑자기 집안사정이 어려워서 병원가기가 어려워서 이렇게 글을 올립니다  오래전부터 피부부스럼같은거있고 굳이 집고 넘어갈만한건 빨간반점 한두개있긴했는데 아주작아서 눈에 보이지도않고 신경쓰지않고 살았었어요 그러다가 강아지 젓이 하나가튀어나와서 그거 떼어내는 수술하고 회복 2~3달하고 후에  2달전 어느날 갑자기 목욕시키는데 피부에 사진처럼 갑자기 생겼네요 돈이 없어서 동물약국갔더니 피부염이라고?각귀병? 약용샴푸사서 쓰고 새크라손크림 발라주고있는데요 사료를 바꾸라는데 유기농사료라고하는 네츄럴코어 사료먹였었는데 뭐가 부족해서그런건지 병명을 모르니깐 애매해요... 산책도 2~3일에한번씩시키고 털도 길면 바로자르고 사료도 바꾸고 햇빛도 점심때 유리창문아래 매일쐬게해주고 목욕시키면 털도 드라이기로다말리려고 노력하고있어요 검버섯같은건데 괜히 스테로이드들은 약 발라주나ㅜ싶어서요  1. 병명이뭔지 정확히 안얘기해주셔서 잘모르겠고 그래서 피부병 관리하는법인터넷검색하기도 애매해서 병명이 무엇인지 궁금해요.  2. 아래젓근처에나는반점은 늙으면 나는거라고하는데 이것이 엉덩이 허리 목까지 나는것인지도 궁금해요  읽어주셔서 감사합니다 목욕시키려고 물로 적신 모습이에요 목으로갈수록 흑갈색에 가깝고 엉덩이쪽으로 갈수록 얕은 황토색이에요	9
수의사 선생님들!! 저희집 강아진데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ가끔 이런 행동을 보여요 ㅠㅠㅠㅠ 병원도 데리고 가봤는데 기관지가 안좋은거 같다하시는데 약을 먹여도 나아지질 않네요 ㅠㅠ  수의사선생님들 개가 이런행동을 보이는게 뭔가요 ㅠㅠ  수의사 선생님들!! Play 29 00:00 00:40	38
강아지 심장사상충 주사치료후..(내공60) 강아지가 심장사상충 2기 진단을 받고 10일넘게 약먼저 먹은 후 입원하여 입원당일 저녁에 1회차 주사 다음날 오후 5시에 2회차 주사 맞고 한시간 후에 퇴원하였습니다. 퇴원하고 하루 됐는데 퇴원하는 순간부터 기운없이 그자리에서 쭉 뻗어있고,심장이 너무 빨리 뛰고, 밥도못먹고..아무것도 먹질못해요 뭘 해줘야 도움이 될까요. 주사맞은지 하루밖에 안되어서 더 상태가 좋지 않은건가요? 얼마나 지나면 그래도 좀 회복이 될까요?   아 그리고 심장사상충 진단시 키트로 혈액검사만 진행하여 2기라는걸 알았고, x-ray나 초음파등 정밀검사는 진행하지 않아도 된다고 하셔서, 주사전 약먹고 주사치료하였는데 정밀검사를 안한게 마음에 걸려서요 후유증이 무서운 병이라고 들었는데 정밀검사 없이 주사치료를 해도 위험하지 않나요	0
저희집 강아지가 초콜릿을 먹었어요 킨더 초콜릿 밀크 4개 들어있는 것중에 하나를 먹었구요 껍질이나 다른건 삼키지 않은 것같아요 지금 근처나 좀 먼 동물병원까지 싹 전화를 해봤는데 아무데도 전화를 안받아서 병원에 데려가기는 무리인 것 같아요  먹은지 두시간 정도 된것같은데 아직까지 아무런 반응이 없어서 알아차린지 얼마 되지 않았습니다 도와주세요ㅠㅠㅠㅠ	60
강아지가요 강아지가 방부제를 조금 먹었는데 그 이후에 약간 헛구역질을 하더니 맥없이 누워있더라고요..  누워있다가 헛구역질을 하고 이걸 반복을 하는데 바로 병원을 데려가보는게 좋을까요?ㅠㅠㅠㅠ	47
안녕하세요 강아지(푸들)를 키우고있는 학생입니다 강아지 배랑 생식기부분에 저 검정색깔 뭐에요..??급함니다..병이면 빨리 병원가게요..부탁드립니다 #수의사님 	70
저희 집에 여자 강아지가 있거든요? 근데 여자 강아지면 월경을 하나요? 	70
강아지 녹내장인지 봐주세요 15살된 노견인데요 눈이 빛을 비추면 초록색으로 보여서요.. 병원에서는 이상이없다는데 혹시나 걱정되서 ㅠㅠ 괜찮은건가요 아님 녹내장이나 백내장같은 질병일까요... 피부는 원래 어릴때부터 피부병이있었어용!!	40
저희 집 강아지가 이상해요 저희 집 강아지가 있는데  아침에 나갈때만 해도 괜찮았는데 저녁에 들어왔더니  갑자기 오른쪽 앞다리 뒷다리를 못써요...  마치 사람이 마비된거 같이걷지도 못하고...  개 종은 6년 좀 지난 프렌치 불독 암컷인데 갑자기 서지도 못해요ㅜㅜ  병원에 가서 사진찍어도 뼈엔 아무이상 없다네요...  항상 침대나 쇼파에 오르락 내리락 하고 바람쐬러 나가면 미친듯이 잘 뛰어다녔거든요........ 몸은 뚱뚱하지않고 근육질이에요...  잘아시는분 도와주세요 제발ㅜㅜㅜ내공100걸어요...	12
저희 강아지가 몇일 전부터 자기 젖꼭지를 막 햛아요. 저희 강아지가 몇일 전부터 자기 젖꼭지를 막 햛아요 그것도 한 젖꼭지만 계속 햛으니까 그 젖꼭지가 빨갛게 부었어요 만질라고하면 막 물라고하고 계속 막 햛아데요 빨갛게 부어오르고 그래서 걱정되는데 어떻게 하죠?	57
10살 강아지 피오줌(혈뇨)을 싸요 여태 쭉 그런적 없었는데 갑자기 피가 섞인오줌을 싸네요  영역표시를 집안 곳곳에 해서 기저귀를 채우고 다녔는데  방금전에 저녁7시쯤 기저귀를 벗겨서 버리고 산책을 갔습니다  가던 도중에 영역표시를 하고 똥을 싸길래  치우려고 하다가 봤는데 혈뇨를 봤더라구요  바로 집에 데려와서 방광 부근 눌러보고 했는데  아파하는 기색이 전혀 없었구요, 산책전 버린 기저귀를 봤는데  혈뇨를 본 흔적이 조금 있더라구요  평소에 나이값 못하고  엄청 뛰어다니고 활발합니다  먹을것도 엄청 밝히구요  오줌쌀때 힘들어하지도않고 편히 쌉니다  아 그리고 중성화수술 안했습니다  뭐가 문제일까요  빠른 답변 부탁드리겠습니다	59
 크림푸들 2개월차인데요. 귀에서 냄새가 심하게 나서 병원 갔었는데, 진드기가 있다고해서 약 처방받고 왔습니다.귀가 잘 안들리는지 소리에 반응이 별로 없고, 밥은 잘 먹는데, 너무 많이 잠만자고, 1차 접종은 했다고 하는데.. 혹시 귀가 안들리는 거는아닌지.. 어떡해야할지? 답변좀 주세요.	58
품종을 알고싶습니다 	45
우리집 고양이가 피부가 털이 빠지고 빨갛네요.   대체 이게 뭐죠? 이거 병원에 가야하나요? 어떻게 해야됩니까?  집에서 치료할 수도 있나요? 집안에서만 키우고 이애말고는 다른 동물은 없습니다.  평소 건강하고 발랄하고 사람을 잘 따릅니다. 요즘 방에 안 들여주는데 .....방 밖에서 자주 웁니다. 스트레스 받았을ㄲ요? 전염도 됩니까?	68
강아지 예방접종 저희집강아지가    1~4차까지는 예방접종을 받았고 5차는 안해도 된다고해서 안했습니다 사람들이 말하길 예방접종을 받은후 1년정도지나면 다시 예방접종을 받아야된다는데 이제 곧 일년이 다되어가서 그러는데 예방접종을 다시받아야하나요? 아니면 뭘 해야하는지 알려주세요 말티즈 종이고 한살이 넘엇습니다  	41
고관절 이형성?? 	8
강아지가 3개월인데 배가너무 터질거같이 빵빵해요 딴곳은 말랐는데 왜그런거죠?ㅜ 복수차고그런거인가요?ㅜㅠ걱정이너무됩니다...ㅠ 강아지가 3개월인데 배가너무 터질거같이 빵빵해요 딴곳은 말랐는데 왜그런거죠?ㅜ 복수차고그런거인가요?ㅜㅠ걱정이너무됩니다...ㅠ	59
고양이 심장사상충약 바르는 곳 고양이 심장사상충약 못핥게하려고 위에다가 발랐는데 너무 위에다가 바른 것 같아서 질문남겨요ㅠㅠ 이정도 위치에다가 발랐는데 괜찮나요??ㅠㅠ	10
강아지 치료 비용이 이렇게 비싼가요?? 오늘 저희 애견이 발톱 자르는 수술을 받았는데요 비용이 이렇게 청구됐는데 너무 비싼것 같아서 질문드립니다. 병원 갈때마다 부담이 드는데 자꾸만 혈액검사는 매일 같이 요구하고 사진으로 보여지는 내역서 별도로 노란색 약통과 간장약, 항생제 3가지 포함해서 10만원을 더 달라고 합니다. 이 비용이 정말 맞는지요? 답변 꼭 부탁드립니다ㅠ	45
요로결석 질문  반려견보다 고양이에서 많이 발생하는지와 폐사율은 어느정도인지 궁금합니다. 	46
5살된 강아지 수컷인데요 결석이 자주 발생되서 식염수넣고 짜내서 몇번 뺐고 수술도 두번이나 했어요 근데 이번에도 짜낸지 두달만에 또 생겨서 이달말쯤 짜내자고 동물병원에서 얘기가 나왔는데요 비용이 너무 많이 들어요 1. 시술 비용이 35만원정도 적당한건가요? 2. 그리고 자주 결석이 발생하는데 왜 그런가요..? 사료도 결석 전용먹고있고 몸무게가 많이나가서 살도 뺐구요..ㅠㅠ 사료 이외에 주는게 없어요..가끔 닭가슴살 건조시킨 간식 조금씩 주고 안주거든요 너무 자주 발생되서 부담이 되네요.... 3. 만약 치료를 안하면 어떻게되나요? ㅠㅠ 너무 자주 발생되고 부담되서 걱정이에요.... 	59
강아지 등에 상처있는데 강아지 꼬리에서 10cm정도 위에 상처있는데 우선 과산화수소로 소독했는데 아파하는거같지는 않아요. 근데 걱정이되서...병원가볼까요?	9
원래도 헤어볼을 한달에 1-2번 토하는 아이인데 최근에 일주일에 2-3번씩 토해서 병원 갔더니 헤어볼 자주 토하는 건 문제가 아니라고 하더라구요 원래도 헤어볼을 한달에 1-2번 토하는 아이인데 최근에 일주일에 2-3번씩 토해서 병원 갔더니 헤어볼 자주 토하는 건 문제가 아니라고 하더라구요 그리고 병원 갔다온 당일, 헤어볼을 토하는데 평소보다 색깔이 좀 진한 것 같아요 ㅠㅠ 이거 괜찮은게 맞나여...	59
저의 강아지가 굴러 목이 돌아가고 안구진탕 증상이 왔습니다.. 대구에있는 병원에 mri를 찍으러 가야하는데 비용은 어느정도 들까요? 또 입원하게된다면 얼마정도 드나요?.. 	40
강아지가 큰닭뼈를 통째로삼켰어요 ㅠㅠ 강아지가 한?? 5년정도된아이인데 치킨을먹다 식탁으로 올라올려고해서 못하게할려고 치킨을잠깐놨뒀는데 그세 물고가서먹을려고해서 먹지못하게 뺫을라고하였는데 그냥삼켜서 걱정되죽겠어요 자기집에들어가 개껌을또먹더니 또통째로삼켜서 ㅠㅠ 아직제가어린나이거든요 ㅠㅠ 엄마한테말해도 저희지역이 시골이라 병원도 많이없고 24시병원도없거든요 ㅠㅠ 어떻게하죠?? 아무이상은없는것같은데 ㅠㅠ 어떻하죠??	47
강아지 혈뇨(피오줌) 질문합니다. 나이:10-11세, 성별:수컷, 체중:5kg, 중성화×  강아지가 한 5일전 쯤부터 생식기에서 피를 흘립니다. 병원에가서 엑스레이를 찍었더니 결석이 없다면서 어리둥절해 하더라고요. 그래서 일단은 염증일 가능성이 높다고 주사 두방과 약7일분 처방했는데요. 병원 갔다와서도 계속그러다가 한 2틀정도는 피를 안흘리고 괜찮더라고요 그래서 나은줄 알았는데 오늘 또 갑자기 흘리네요. 약도 계속 먹이고 있는데도요.  병원에서는 또 그러면 큰병원으로 가보라는데 일단 여기에 질문부터 해봅니다..  일단 혈뇨라고 하기에는 소변볼 때가 아니라 걸어가다가, 걸어가는 길목에 뚝뚝뚝 때로는 많이 흘립니다. 오줌이 섞여있는것도 아닌것 같고. 혈뇨라면 소변에 희석되야 되는것 아닌가요? 그리고 엑스레이에 결석이 안보인다는데 그렇다면 예상해볼 수 있는 문제가 어떤것인지 알고싶네요.  그리고 이 경우 초음파검사와 혈액검사 비용은 각각 어느정도 예상되는지 대략적으로라도 알려주세요.	35
강아지가 아파서 아무것도 안먹는데 어뜩하죠 뭐라도먹여야하는데 사료뿔려서줘도 될까요 	59
강아지 mri 판독소견서 해석좀해주세요ㅠ 부탁드립니다 	34
강아지 이빨 빠짐 4살이고 얼마전에 강아지한테 물린 이후로 상처는 아물었는데 온몸에 뾰루지가 여러개 나기 시작하고 저벚주에 갑상선 한번 검사해보라고 들었는데 오늘 확인하니 앞니3개가 빠져있어요.빠진이빨에 구멍있고 빠진 자리에 조그맣고 딱딱하게 뭐가 새 이빨나는것처럼 있는데 뭔가요? 목 만져보니 안에 똥그란것도 만져져요	57
강아지 잇몸 이빨 염증? 오른쪽 아랫니가 이상해요..약간 초록빛 도는데 염증인가요ㅠㅠ????	57
강아지가 뭘 쌌는데 투명한 물 같은거랑 불고기를 으깬거마냥 이상한걸 쌌는데 큰 병인가요? 	47
강아지 쿠싱증후군 올해들어 다음,다뇨,헉헉거림이 심하고, 유난히 더위를 타 날이 추워진 요즘도 차가운 바닥과 이불위를 전전합니다. 어릴때부터 심장이 안좋다는 의사쌤들 말씀 있었고 중성화 되어있습니다. 5월쯤 몸무게는 3.2였는데 현재 3.9까지 나가고 있습니다. 병원에 내원하였을때 쿠싱이 의심된다 하여 LDDST와 초음파 검사를 받았습니다. 부신 크기가 조금 커진 상태였고 LDDST상 처음 6.83 4시간 뒤 1.08 8시간 뒤 1.12 라는 수치가 나왔습니다. 의사선생님은 수치가 그래이존이라 애매하긴 하지만 증상이 쿠싱이니 약을 먹여도 되고 아니면 ACTH 검사를 해보는게 좋다고 하십니다. 병원비만 지금 40이상 나갔는데 그냥 약을 먹여야 할지, ACTH 검사를 해봐야 할지 고민이 많이 됩니다. LDDST가 ACTH보다 정밀한 검사라고 해서 받아본건데 LDDST로는 애메하니 ACTH 해보자고 하는게 맞는건가요? 돈도 돈인데 의사선생님 말이 바뀌어서 신경이 예민해지네요...	35
강아지 다리가 부어있고 만지면 아파합니다. 새벽에는 먹인 음식을 토했구요. 밖에서 키우는 녀석인데 뭐한테 물린걸까요?? ㅠㅠㅠ 아파합니다. 새벽에는 먹인 음식을 토했구요. 밖에서 키우는 녀석인데 뭐한테 물린걸까요?? ㅠㅠㅠ	8
고양이 입이 아파요 저희집에 와서 밥먹는 길냥인데 입이 너무 심하게 아픈거 같아요!!!!!!! 왜그런건가요??? 치료방법좀 알려주세요 나을수는 있는건가요?  밥을 주면 처음에 너무 괴로워하고 팔짝뛰고 비명지르고 너무 아파서 움직이지도 않아요  처음에는 밥줘도 안먹으려고 피하다가 참치를 입에 대주면 먹기시작하고 그때부턴 잘먹어요 식욕은 있어서 무스타입참치랑 불린 사료를 먹여요  눈꼽이 까맣게 항상 껴있고(매일 떼어줘도) 입가에 침이 흐르고 있고 목소리도 쉰목소리에요  처음엔 기침도 많이했는데 클라벳50 5일정도 하루에 1~2알 먹였더니 기침은 안해요 그루밍을 못하는 것 같았는데 지금은 밥 먹은 후에 입도 닦고 그루밍도 해요  저희집에 저녁쯤에 와서 자다가 아침에 나가요 나가서 오줌도 싸고 나무도 긁고 돌아다니는거 같아요 설사랑 무른똥 싼 거 한번 봤어요  지켜본지 2주정도 지난 것 같아요  사진첨부할게요 좋은답변 부탁드립니다 제발요	11
강아지가 숨을못쉬고 자꾸 숨을헐떡거려요 저희집강아지가 14살인데 요즘들어 숨을 잘못쉬고 기침도자주하고 구토도자주하는데....나이가 들어서 어쩔수없는건가요? 숨을못쉬어서 자꾸 헐떡이다 기침하고그러는데 나이때문인가요.....?그리고 숨을못쉬고 헐떡일때 어떻게해야되는지좀알려주세요 부탁드립니다	38
강아지 몸에 이만한 종양이 있는데 혹시 강아지 종양 수술 해보신분들중에 수술잘하는곳(지역상관 없어요ㅠㅠ)이랑 얼마정도 가격이였는지 아시는분 댓글 달아주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	43
고양이 동물병원 옮겨야할까요 고양이가 계속 아무것도 안먹고, 침흘리고, 피가 섞인 설사를 하는데  동물병원에 데려가니까 처음에 엑스레이찍고 주사맞은 날 말고는 계속 링거액만 맞히고 있어요. 며칠째 차도가 없는데 다른 병원으로 옮기는게 나을까요?	62
강아지 항문쪽 수술 했는데 똥을 싸려고 하면 수술한 곳이 벌어져서 피가나고 아파서 똥을 못싸는데 해결 방법이 없을까요? 	45
울 강아지가 앞다리쪽 경련이 일어나는데 병원에서 목디스크라고 하네요 그래서 스테로이드제는 안좋다 해서 침 치료중인데 경련이 오는 횟수가 더 늘어낫어요 이거 목디스크가 원인이 맞나요?  재생 0 00:00 00:00 	34
길에서 주워서 집에 델꼬왔는데 무슨 종인지 아시는분 ㅠㅠ 알려주세요 급해요 	45
저희강아지가 새끼를 낳은지 1달 조금 넘었는데 오늘아침부터 똥을 못싸고 잘못짖고 똥싸는 자세를 축하고 소리를 질러요 변비인가요  변비면 어떻게해야되나요 토요일.일요일에는 일있어서 병원을 못갈거같은데..... 	59
강아지 이 딱딱 6살 강아지키우는 학생인데요.. 강아지가 갑자기 쿠션으로 올라오면서 당당하게 서있더니 이를 딱딱딱딱 하는거에요.. 홍역의심증상이라는것 같은데.. 아닌거죠? 평소에 같이 오랫동안 있는데도 네 발다 핥습니다. 레몬을 뿌려줘도 좋아하구요.. 이런것과 관련있나요? 수의사 선생님들 알려주세요..ㅠㅠㅠ 우리가 추울때 하는행동같긴한데 저희집이 아마도 더워서요.. (아직 핫팩에 두꺼운이불덮고 드라마 보고있어서 온도를 대충이라도 몰라요..)	34
강아지 보험? 강아지 분양을 받았는데요 보험을 들어야한데요. 다른 보험이아니고 강아지를 분양받고 며칠안에 홍역이나 병걸리거나. 죽거나 하면 비슷한 아기로 분양을 다시 해준다는 그런 보험이구요 일수마다 금액이 달라서요 . 15일에 10만원 . 이렇게 금액을 받더라구요 50만원짜리 강아지를 사서.. 걱정이되서 강아지를 처음사봐서 일단 내긴 냈는데요 친구가 그러기를 이런 금액을 안내도 강아지가 만약에 죽거나 병이걸려있으면 무조건 그쪽 가게 책임이라는데 . 맞나 아닌가 궁금해서요 강아지를 사면 집이랑 뭐 패드 기저귀 이런건 그냥 준다고햇는데 거기서는 십얼마주고 세트로 삿거든요 돌려 받을수 있는건가요? 당연히 만약 강아지가 병에걸렸거나 죽으면 가게책임인가요?	45
 12살된 말티즈 갑자기 다리풀리면서 옆으로 쓰러져요 강아지는 일어나려고 다리를 발버둥 치는데  다리에 힘이 잘안들어가는지 비틀비틀 대다가 30초 가량 지나면은 괜찮은지 똑바로 움직여서 자기 쉴공간  으로 가서 누워 있어요 하루에 2~3번 정도 그러는거 같아요  잘뛰어 다니구 식탐 많고 간식 잘먹고 소변 대변 잘보고 산책도 힘있게 잘해요  답변 부탁드려요 ㅜ	34
강아지 진드기 있어서 때긴 했는데 사람 소독 진드기 있어서 때긴 했는데 사람 소독약 발라도 되나요?	57
길고양이랑 친해지는법 동생이 길고양이 2~3개월되는 얘를 데려왔어요 1. 3일쯤 같이있었는데 길고양이랑 친해질려면 어떡하나요? 2. 어둡고 구석으로 도망가네요 이럴때는 어떡하나요? 고양이가 계속 도망가지는 않고 몇번씩 도망가네요	24
10살 여자 노령견 유선종 수술 안녕하세요 ! 오늘 저희 아이를 경남에 있는 메디컬센터에서 유선종양 수술을 했습니다 젖꼭지 1번2번 빼고는 전부 쌀알만한 종양이 있어서 제거를 했어요 수술도 성공적으로 잘 되었다고 하시고 3일정도 입원후 퇴원 할 수 있다고 하셨는데요 애기를 거의 반을 갈라서 수술한거라 수술부위도 매우크고 붕대도 한달정도 해줘야 한다고 하구 실밥도 한달정도 되어야 풀 수 있다고 하네요 퇴원후 집에서 어떻게 케어를 해줘야 할까요? 먹는것과 좋은것 추천좀 해주세요!!	43
[나눈질문1] 저번에 봤을 때는 눈을 못 뜨더니 오 저번에 봤을 때는 눈을 못 뜨더니 오늘은 떴긴 떴는데 빨갈더라구요 ㅠㅠ 콧물도 많이 흘러 나와서 크킁ㅇ크으 소리가 계속 나요 ㅠㅠ 가 덕에 숨도 못쉬고 숨을 쉴 때 배가 쳐져요 밑으로 밥도 잘 먹는 아인데 배도 홀쭉하고 왜 이런 걸까요??	40
반려견과일먹여도되나요 	50
3개월된 말티즈 실수로 이어클리어로 눈을 닦아줬어요ㅜㅜ 놀라서 다시 아이클리어로 닦아주었는데 괜찮을까요? 내일 병원에 가봐야할까요? 일단은 잘놀 3개월된 말티즈 실수로 이어클리어로 눈을 닦아줬어요ㅜㅜ 놀라서 다시 아이클리어로 닦아주었는데 괜찮을까요? 내일 병원에 가봐야할까요? 일단은 잘놀아요ㅜㅜ	40
강아지 동물병원 강아지가 이제 십년가까이 살아서 동물병원에 데려가보려하는데 간단한 검사하는것도 비용이 드나요? 얼마정도 하죠?? 그리고 강아지 이때쯤에 예방해줘야 될것들좀 알려주세요 백내장같은거요	41
강아지 수술 후 약 복용법 안녕하세요, 강아지가 이번에 암 수술을 받았습니다. 정확히는 무슨 수술인지 모르겠네요 ㅜㅜ  할머니가 강아지 데리고 병원 다니셨는데 이번에 약을 받아오셨습니다. 하루 2번 일주일 분량의 약이고, 주사기랑 물약 두개, 가루약 있습니다.  주사기에 물약이랑 가루약 섞어서 타먹는 것 같은데, 물약 비율을 얼마나 넣어야하는지를 모르겠습니다.  물약은 물엿같은 느낌에 갈색이고요, 10cc 두개있고요. 가루약은 살구색입니다. 주사기는 0.5cc 단위로 있네요.  주말이고 이제 연휴라 병원에 전화가 안돼요 ㅠㅠ 알려주시면 감사하겠습니다..	35
고양이 눈좀 봐주세요 	28
견주 입니다. 최근 애완동물 등록제 때문에 내장칩을 강아지에거 했는데요 피가 나있고, 지금 피가 나오지는 않지만 혹시라도 문제가 있을까봐 여쭈어 견주 입니다. 최근 애완동물 등록제 때문에 내장칩을 강아지에거 했는데요 피가 나있고, 지금 피가 나오지는 않지만 혹시라도 문제가 있을까봐 여쭈어 보닙니다.	57
애가 눈에 백내장이 와서 수술을 시킬까 하는데 나이가 좀 있어서 수술을 견딜수 있을까 고민입니다 수술 시키고 잘못되진 않을까요..? 	40
강아지가 비닐을 먹었는데 어떡하죠 	47
강아지이빨ㅜㅜ 안녕하세요ㅜㅜ저희강아지가10개월 토이푸들 인데요ㅜㅜ 이빨이 까매요 혹시 썩은거아니죠???그리고잇몸에서도피가좀나요ㅜㅜ 어쩌죠?	57
8개월 치와와 강아지가 걷는게 이상해요(쓸개골탈구진단) 엉덩이뼈 이상인건지 봐주세요 강아지 치와와를 3개월때 2마리 데리고 와서 키우고 있습니다. 갈색 암놈은 건강 합니다... 검은색 숫놈 강아지가 오자마자 동물병원에 데려갔을때 쓸개골 2기 진단을 받았구요. 다리가 약한것은 알고 있었습니다. 그런데 갑자기 걷는게 이상하고 뒷쪽 다리가 안짱 다리처럼 안으로 말려 앉고 엉덩이뼈 자체가 안으로 들어가요 힘이 없어 주저 앉구요. 힘이없어서 앞다리로 힘을 주어 다니는게 보여요..  서있을때도 허리를 쭉 피는게 아니라.. 뒷다리가 거의 앞다리 쪽으로 거의 네다리가 한 포인트를 딫고 서있어요..그래서 허리가 굽어있구요.. 암놈 강아지랑 비교하면 다리가 얇고 힘이 없어요,, 앞다리도요.. 다리가 발달이 안되는 느낌이랄까... 왜이런건가요..? 쓸개골 탈구의 문제가 아닌것 같아서 이렇게 자문 구합니다.. 재생 0 00:00 00:00	21
강아지를9년동안키우는데 언젠가부터 발바닥이껍질이벗겨지고 걷는것도싫어하고 첨엔간이 나빠 동물병원에갔었구요 2주정도 약먹고지금은괜찮다는데 간 영양제기때문에 2주정도더먹여보자하더라구요 근데발바닥이 점점더 심해지고 병원선생님은 원인을 모르겠다하시는데 식욕도떨어진거같고 계속 우울한지 내가 퇴근하고 집에와도 옛날처럼반기지도않고 피검사는 별문제없다하는데 속상해미치겠습니다 경험이나 전문적인 지식 있으시면 부탁드릴께요 	9
의사선생님~! 저희 집 고양이가 갑자기 귀가 먹고 평형감각을 상실한 것 같아요~!! 저희 집 고양이 수술할 정도 일까요?   집 고양이가 갑자기 귀가 먹고 평형감각을 상실한 것 같아요~!!   mri찍고 수술을 한다면 생존률은 얼마나 될까요?  그리고 비용은 얼마나 될까요?	1
강아지 감기 강아지가 감기를 걸렸는지 입으로 숨을 쉬고,, 밥이랑 물도 안 먹어요. 편의점에서 닭캔?같은거 사서 들이밀어도 안먹고 기운이 없는지 하루종일 축 쳐져잇네요ㅠㅠ 밥 어케먹일가요	38
 생후 4개월 강아지가 응가를 했는데, 평소보다 좀 묽고 점액질처럼 묻어나오는 응가를 했거든요. 사진속처럼 붉은빛이 도는.. 뭔가 피같아 보이는데 왜 그럴까요? ㅠㅜ 어제 신종플루 백신 맞았고, 컨디션은 나쁘지 않아 보여요! 답변 부탁드립니다. ㅠㅜ	59
강아지폐수종은왜생기나요 폐수종이란건알았는데.. 그병은왜생기나요? 갑작스럽게생기는병은아니잖아요? 무엇때문에생기는지..생활습관?음식?비만? 노령?	38
강아지 식욕부진 저희 집 개가 두 세달 전부터 사료를 잘 안먹어서 사료가 안맞아서 그런 줄 알고 사료샘플도 여러개 사서 테스트 해보고, 사료에 닭가슴살이라던가 북어삶은 물을 사료에 섞어주곤 했는데 이젠 그것도 아예 안먹네요 ㅜㅜ 편식때문인가 생각했는데 섞어줘도 잘안먹으니... 피곤하면 잘 먹을까해서 아침저녁으로 산책시키고 와서 줘도 안먹어요...닭가슴살만 찢어줘도 조금 먹고 다 먹지도 않고 사료보면 냄새맡다가 고개를 돌려요 ㅜㅜ 예전보다 장난도 잘 안치고 산책 갈 때만 장난치고 기운넘치는 것 같고 갔다오면 거의 잠만자고 힘이 없는 것 같아요 왜이럴까요 ㅜㅜ	50
암컷 수컷 냥이 둘이 같이 태어나 이제 1년 다 되갑니다. 작년 성묘 되자마자 임신한 후 수컷을 바로 중성화 시켰고 그 후 암컷 발정기 때마다 교배는 합니다. 그런데 삽입 전까진 봐와서 괜찮은걸 알지만 할 때인지 하고 난 후인지 암컷이 엄청난 굵게앓으면서소리를 지르더라구요 정말 엄청나게 크고 처음 들어보는 소리였어요..그러고 하악질을 하며 살짝씩 물며 바닥에 엄청나게 비벼댑니다... 수컷묘가 삽입할 때 내는 소리 같은데 작년 임신땐 한 번도 못들어봤습니다. 정말 혹여나 항문에 삽입하는건 아닌가 너무 걱정돼요ㅠㅠ 아님 암컷묘에게 발정기자체가 스트레스라고 들었는데 단지 그거 때문인건지..이 아이도 중성화 시켜야 하는걸까요..? 제발 알려주세요..!!! 	26
가슴쪽 피부밑의 럼프 8살 토이푸들 남아의 견주입니다 오늘 셀프로털을깎아주다 가슴피부밑으로5미리정도의 동그란 혹을발견했습니다. 2-3주전에도없었던게 생겼습니다. 통증은없는듯 만져도 가만히 있습니다. 만지면 동글한것이 움직입니다. 수술없이없어지기도하나요? 몸에도 쥐젖같은 것이 1미리내외것이 3-4개정도있습니다. 정확한답변꼭 부탁드립니다.	9
노견인데 오늘 보니 항문이 저렇게 부어있는데 왜 그런건가요..? 너무 늦어서 병원을 못가는데 너무 걱정이 되어서 여기에러도 여쭤봐요 ㅠ 사진 너 노견인데 오늘 보니 항문이 저렇게 부어있는데 왜 그런건가요..? 너무 늦어서 병원을 못가는데 너무 걱정이 되어서 여기에러도 여쭤봐요 ㅠ 사진 너무 그런거 양해 부탁드립니다..	59
강아지 반점이 너무 많아요 털을 평소에 짧게 하고 다니는 편인데 안쪽에 보니까 반점이 너무 많아서 밀어봤어요 점인가요 아니면 피부암 같은건가요? 병원에 가 볼 예정이긴 한데 괜히 색소 침착으로 가는건가?호르몬 문제가 있는건가 오만가지 생각이 다 드네요 전문가분들이 사진으로 보시기엔 대강 어떤 방향인 것 같은가요 도움 좀 부탁드립니다ㅠㅠ 까만 가루처럼 점 부스러기들도 있네요	9
강아지유선종양 문의드립니다. 7살 시츄 5.5키로 여아 입니다. 오른쪽 세번째 유선밑쪽으로 딱딱한게 잡혀서 병원에 갔더니 유선종양 이라고 하셨구요.. 수술날짜를 잡아놓고 왔는데 검사할때 엑스레이밖에 안찍었거든요.. 수술은 3번째 유선 부분적출+중성화수술을 함께 하기로 했고 당일퇴원이라고 하셨는데 원래 수술전에 엑스레이만 찍어도 상관없는건가요??  또 다른 한군데는 거기도 3번째 유선만 부분적출+중성화수술을 하기로 했고 하루입원에 수술전 엑스레이, CT, 복부초음파, 피검사 해보고 결정해야 된다고 해서요..  악성일경우에는 안하는게 좋다는 말도 있고 전체적출을 하라고 하시는분들도 많은데 병원 두군데 모두 하나만 부분적출 하자고 하시네요..	43
강아지 다리 골절인가요? 도와주세요 ㅠㅠ 포메리안 8개월 정도 아이인데 어느날 부터 어디에서 다친건지ㅠㅠ 울타리 안에 넣어뒀는데 갑자기 앞다리를 들고 다니고 바닥에 닿으면 다시 올리고 그러네요 ㅠㅠ 슬개골 탈구 인지 아닌지는 모르겠는데 일단 만져봐도 반응이 없어요 엑스레이만 찍는데 돈이 너무 많이 들어가서 아는 분이 괜히 그러는 애들도 있다고해서 올려봐요 ㅠㅠ 앞발을 들고 다니는데 너무 안쓰럽네요	8
강아지 다리에 뭐가 났는데,,, 원인이 뭔가요? ㅠㅠ 안녕하세요 강아지를 키우고 있는 사람인데요 3일전에 저희집 강아지 다리에 뭐가 뽈록 나왔길래 경과를 지켜봤는데요 지금 보니까 두번째 사진처럼 상황이 심각해졌어요 그래서 지금 형이 동물 병원 가려하고 있는데  원인을 빨리 알고 싶어서 물어봐요ㅠㅠ 응급처치나 이런거 뭐가 필요한게 있나요? 일단 동물병원은 가긴가요 ㅠㅠ  도대체 원인이 뭘까요?	40
강아지 질문 드립니다 시골집에 키우는개 한 3일 전부터 걷지를 못합니다   엄청 뛰놀고 건강하게 자라던 아이 였는데   주말 부터 뒷다리에 힘을 주지 못하고 앞다리로만 걸어 다녀요   원래는 뒷다리 한쪽발만 그랬는데 이제는 양발 다 그런다고 합니다 무슨 마비가 온거 처럼 힘이 안들어  가는거 갔다고 부모님이 말씀 하시는데 영영 걷지 못할까요 ?  제가 내려가 보지 못해서 병원엔 못데려 갔는데 의심 가는 증상이 있나요 ? 	34
강아지 설사 강아지가 토를하고 그 날 산책하는데 물설사를 했어요ㅠㅠ 무슨 문제가 있는걸까요? 사료는 잘 안먹어서 마른안주 삼아 먹는 황태 사와서 팔팔끓여 말린거 먹이거나 간식 조금 주거나 토하기 전 날에는 보쌈 고기부분 아주 조금 줬거든요  사료 공복은 좀 있었지만 간식은 좀 많이 먹었어요 사료도 장난감 통에 넣어져있는거 조금 먹었었구요  스트레스를 받긴 하는 것 같은데 스트레스가 원인일까요?ㅠㅠ 물 설사에 피는 없었습니다ㅠㅠ 강아지가 집에서는 똥 오줌을 잘 안눠서.. 걱정이네요	59
강아지 기관지질문 유튜브에 한영상을보니 목을 톡톡톡두드리면 기침하는 강아지는 기관지가안좋다는데 저희강아지도 목을손가락으로두드리면 기침을하더라구요... 어디가안좋은걸까요 병원을갔는데 콧물도안나는데감기라고하고 4만 3천원 청구하고 기침지속되면 또오랍니다 뭔가이상한것같아요 감기아닌데일부러 병원비만더 나오게할라고 작정하는것같아서요	38
강아지 가슴과 배, 옆구리 쪽에 작은 구슬 같은 게 많이 만져지는데 왜 그런건가요? 겉으로 보이지는 않고 만져지기만 해요 	9
선생님 안녕하세욤 현쟈 수의사를 꿈꾸는 중 2학생입니다... 다름이 아니라 제가 수의사가 되기위한 조건과 절차에대하여 자세하게 알아보고 싶어서 이렇게 메일을 쓰게 되었습니다.... 시간 있으시면 꼭 답변을 해주시면 감사하겠습니다.....ㅠㅠ 	45
강아지가 혈뇨를 해요 그저께 강아지가 양파들어간 돼지김치찌개를 먹었어요그리곤 어제 혈뇨를 하길래 바로 병원을 갔는데 초음파했고방광염 같다고주사를 강아지가 혈뇨를 해요 그저께 강아지가 양파들어간 돼지김치찌개를 먹었어요그리곤 어제 혈뇨를 하길래 바로 병원을 갔는데 초음파했고방광염 같다고주사를 놔주시고 약 6일치 처방해주시며지켜보고 안되면 혈액검사를 진행하자 하셨는데 계속이렇게 혈뇨하는데지켜봐도될까요열있고헥헥거려요	35
강아지가 갑자기 귀를 계속 긁길래 봤더니 저렇게 되어있던데 저게 뭐고 왜 저렇게 됐는지 알 수 있을까요 	58
사랑앵무 문의입니다 날다가 유리창문에 박았습니다 떠들지않고 조용히 가만히있습니다 그래도 하루지나니 밥은조금먹고 조금씩움직이기도합니다 그리고 평소 사랑앵무 문의입니다 날다가 유리창문에 박았습니다 떠들지않고 조용히 가만히있습니다 그래도 하루지나니 밥은조금먹고 조금씩움직이기도합니다 그리고 평소보다 잠이많아졌습니다 잠을계속잘려고합니다	34
다리가 불편해보이는데 어떴게하죠?  병원에 가야하나요? 	21
강아지가 자두씨를 삼켰어요. 금요일 밤 9시쯤 자두씨를 삼켜버린거같아요.. 토하거나 무기력하거나 경련을 일으킨다거나 하진 않았구요. 평소와 비슷하게 매우활발하고 간식도 잘 받아먹습니다. 오늘이 일요일이라 2일이 지나고 있는데 대변을1일 1회씩 혈변안보이고 잘보고있는데 자두씨는 아직 소식이없네요.. 기다리면 대변으로 나올수 있을까요? 아니면 내일이라도 병원에 데리고 가봐야할까요? 2킬로 조금 넘는 말티즈라 걱정이 되네요ㅠ	47
강아지 귀끝 귀털을 묶어주려다가 귀끝이같이묶인모양인지 귀끝색이 피가안통해서 하얗게바래있고 끝이이미 까맣게 괴사라도한걸까요... 귓털묶을때 항상귀끝도같이묶였는지 확인해야하는데 확인을소홀히했나봐요 너무죄스럽고 슬퍼요 저희강아지 귀끝을 절단해야하는걸까요? 슬픈마음에 늦게확인해서 너무미안해서 피가빨리통하라고 아랫쪽부분을 쓰다듬었더니 아픈지 으르렁거립니다 정상정인부분위쪽에 빨갛게묶은부분이있고 그위쪽귀는 하얗게바래있어요 도와주세요 의사선생님...	58
강아지의 수명은 얼마나여? 여쭈어 볼게있는데요. 강아지의 수명이 어떻게 되나여? (가장 일찍 죽는게 4개월~5개월인데...) 먹이 때문에 그런가여?	40
강아지가 간질이있어요. 흔히들 답달아주시는 증상과 비슷해서 한번 피검사를 했으나 별다른 이상은 없었어요. 근데 동물병원에서 영상촬영을 해야한다는데 비용부담이 너무 쎄서 검사가 좀 겁이나요. 근데 가족같은 아이라 그냥냅두면 큰일난다는데 약으로라도 증상완화를 시켜주고 싶어요. 혹시 항간질제만 처방받을수있는 곳이 있을까요? 어딜가든 무조건 검사얘기만해대네요. 	34
노견 항문에 붉게 살이 나와있습니다 올해로 12살 쯤 된 노견입니다. 항문 주위가 붓고, 항문에서 붉은 살이 삐져나온 상태입니다.  잠시 친척댁에서 맡아 기르는 중인 아이인데, 전에 병원에서는 자궁이 흘러나온 것이라 했다고 합니다.  통증이 있는지 자주 그 부위를 핥고, 안아주면 부위가 아파 끙끙댑니다.  친적댁에서 오래 길러오신 아이이기는 하지만 저희 집에서 먼저 기르다 보낸 것이라 책임감도 있고 아이가 너무 고통스러워해서 수술 관련하여 질문 드려봅니다.   이것의 병명이 자궁축농증이 맞는지, 수술이 얼마나 위험할지(몇달 전 디스크 수술도 받은 아이입니다), 비용은 어느 정도일지 여쭤봅니다.	40
저희집 강아지 (말티즈 5년)가 오른쪽 뒷다리를 자꾸 들고 다닙니다. 그저께 12월 7일 수요일 저녁부터..이상하게 저희 집 강아지(말티즈 5년)가.. 오른쪽 뒷다리리를 들고 땅에 딛지 못하고 세발로 걷습니다. 어제 아침 동물 병원에 데려갔는데 의사 선생님께서 X-Ray 를 찍어 보시고  '뼈'나 다른곳에 이상은 없다고 단순히 염좌 일수도 있고 아니면 저희 집 강아지가 발 습진이 있는데 들고 다니는 오른쪽 뒷 발에 피가 나서 딱쟁이가 얹어있고 그래서..땅에 딛으면 아파서 안딛을라고 그러는 것일수도 있다고 하십니다.(다리를 만졌을때 강아지가 낑낑거리거나 아파하지는 않습니다) 그래서 어제 소염진통주사를 한대 맞고 경과를 지켜보자 하시는데 주사 맞은지 1일이 지났는데 아직 딱히 증상이 나아지는것 같지가 않습니다.. 이럴 경우 경과를 2~3일 더 지켜봐야하는지 아니면 다른 곳에 문제가 있어서 (신경이나 그런..) 그러는건지.. 너무 걱정됩니다.  도와주세요 선생님..	8
개가 맨날 자요 얘가 늙어서 이러는건 아니에요. 자기가 신나면 막 뛰어다니고 집에 사람이 오면 반갑다고 짖기도 하는데 평소에 너무 자주 자고 털갈이도 맨날 하고 장난을 쳐봐도 그냥 축 쳐져있어요. 얼마전에 토도 하고 그랬는데 왜 그러는거에요?	34
산책하자는 말에 혼자 뛰다가 발이 삔것같아요. 어제밤에 산책하자는 말에 혼자 뛰다가 발이 삔것같아요.  처음에 크게 낑! 하더라 쩔뚝거리는데...가끔씩 이런적이있어서 대수롭지 않게 넘겼는데 가만히 있다가 낑 거리고, 쩔뚝거리고, 안보이는곳으로 숨고 그러네요  우선 집에있는 암력붕대로 감싸주고 핫팩도 붙혀주니 낑거리는건 줄어들었어요  엄마는 뼈에 무리간게 아닌것같다고 하루만 더 기다려보자는데 어떡하죠ㅠㅠ  내일도 이러면 병원대리고 가야겠죠?  감사합니다ㅜ	8
강아지 지방종이 점점 커지더니 터지고 진물나고 지금 피도 묻히고 다녀요..수시로 짜주라고 들어서 아파해도 짜줘서 지방이 쭉 나왔어요 잘못된 행동이었을까요..?결국은 이렇게 빨개지고.....병원 갈거긴 할건데 이것보다 덜 심할때에는 무해한거라고 신경쓰지말라해서 무해한거니까 냅두자했는데 점점커졌어요 병원 갈거에요 주말이라 일단 너무 걱정되서 올려봐요 심각하나요..일단 후시딘 바르고 솜이랑 붕대해줘서 핥지않게 해줬어요 빨리부탁드려요ㅠ내공50입니더 	40
강아지가 숨을 빨리 쉬어요 제가 지금 친척집에 키우는 강아지를 맡고 있는데요...종류는 말티즈 인데요 항상 저와 침대에서 같이 자는데요 제가 잘 강아지가 숨을 빨리 쉬어요 제가 지금 친척집에 키우는 강아지를 맡고 있는데요...종류는 말티즈 인데요 항상 저와 침대에서 같이 자는데요 제가 잘때쯤 되면 숨도 빨리 쉬고 코도 좀 말라있어요 어떻게 해야되나요?	38
강아지가 토를 했는데 괜찮은건가요? 강아지가 이렇게 토를 했는데 괜찮은건가요??  강아지에 대한 지식이 별로없어서  항상 사료만 먹이다가 이날 저녁에 오리고기를 먹였는데  이렇게 밤에 토를 해놨네요  요즘 갑자기 기운도 없고 그래서 걱정이 이만저만이아닙니다.  아시는분 답변좀 부탁드려요 !	59
강아지 증상좀 봐주세요. 알바 끝나고 집와서 강아지를 봐보니 힘이 하나도 없어 하더라구요. 그래서 산책도 데리고 나가봤는데 평소 같으면 좋아서 뛰어다닐 애인데 힘 없이 걷구요 물은 평소보다 훨씬 많이 자주 먹더니 토를 했는데 사진에 보이는거처럼 머리끈에 달려있는 쇠? 같은 장식물이 나왔습니다 그 외에도 강아지 사료랑 간식이 소화가 안된채로 나왔네요 그리고 또 물 게속 마시고 토를 또 했는데 강아지 간식이 나왔습니다. 저 쇠같은거 먹어서 소화불량같은게 온건가요?	59
푸들 서혜부탈장 어제 애견샵에서 데려왔는데 서혜부 양쪽에 볼록하게 탈장이 조금 있더라구요 애견샵 사장님은 심하진 않아서 더 커지거나 그러진 않을거 같다고 수술안해도 될거 같다고 막 그러셨는데 아직 자라는 시기라 걱정돼서요ㅠ 좀 더 크면 자연적으로 없어지기도 하나요? 왼쪽보다 오른쪽이 조금 더 커요 새끼손가락 한마디 안되고 반마디? 정도 되는거 같아요 자세한 답변 부탁드려요.	21
강아지 다리 절단 수술 강아지 뒷다리 상태가 매우 좋지 않아 절단 수술을 해야 하는 상황이 왔습니다.. 다리 절단 수술은 가격이 어느 정도 되며 수술 후 잘 보살피는 법도 좀 알려주시면 감사하겠습니다.	8
 노견 입냄새 ............ 너무 심해요 껌 먹여도 효과도없고 ㅜㅜ 어떻게해야하나요	57
중성화 안한 수컷 강아지가 중성화 한 암컷 강아지한테 성욕을 느낄수 있나요?? 제 동생이 저희집 강아지와 친구 강아지를 만나게 해서 놀게 할거라는데요 수컷강아지가 중성화 한 암컷 강아지한테 성욕? 발정? 그리고 막 중성화 한 암컷 보고 싶어서 집 나간다거나 이런 일이 생길수가 있을까요?? 저희집 강아지는 몰티즈고 8살입니다 마운팅도 잘 안하고 오줌도 화장실에 잘싸서 중성화 안했습니다	34
강아지가 일어났는데 한쪽눈을잘 못뜨고 만지면아파하는거같은데 사시같이눈동자가밖으로 돌구여..병원가야할가요?일시적인건가요 	40
길고양이가 아파요 ㅠㅠㅠㅠ 안녕하세요~~ 저는 대학교에 재학중인 학생입니다 ㅠㅠ 저희 학교에 길고양이가 있는데 매주 마주치는 고양이라서 매주 볼때마다 간식 챙겨주는데..   오늘 보니까 아픈 것 같더라고요.. 눈을 못뜨고 눈물이랑 콧물을 계속 흘리구.. 간식을 줘도 못먹는 거예요 ㅠㅠ  제가 고양이 털알레르기가 있어서 강아지는 키워봤는데, 고양이는 못키워봐서 지식이 전무해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ    크기는 일반 길고양이 크기 이구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ     저 사진은 제가 직접 찍은 거고 사진처럼 눈을 못뜨고,, 콧물이 흘려여,,,, 	28
새끼고양이가 설사랑 토를 합니다.. 무게는 kg단위로만 되잇어서.. 무게는 340g입니다. 20일쯤전에 길에서 어린고양이를 데리고 왔습니다. 초기엔 분유도 잘먹고 배변도 잘햇었는데 요즘 설사도 좀 하고 오늘오전에 먹인 분유도 토했었어요. 범백일지 걱정되서 체온도 확인하고 음식도 줬는데 잘 먹더라고요. 그리고 따로 아파보이진 않고 많이 활발합니다. 어떤 병일까요..? 토요일에 시간내서 동물병원 데리고 갈예정인데 그때까지 어떻게 해줘야좀 괜찮아질까요?	62
저희고양이가 이상해요 원레 집에서 밥도잘먹고 집도 잘돌아다녔고 애교도 부렸던 고양이였는데.. 다른고양이 한마리를 더 들였거든요.. 근데 갑자기 원레있었던 아이가 음식물쓰레기를 먹을라하고 밥있는데도 안먹고 하루종일 화장실안가고 물도 안마셔요..왜이러는거죠..? (한마리더 들였을때 저런모습을 보였습니다..)너무 걱정되요..	67
저희집 고양이 눈앞머리안쪽이 까만데 괜찮은건가요 ㅠ 딱히 다른증상은없는데.. 눈꼽도 아주 가끔끼고 4년살면서 눈물흘리는건 딱한번봤어요 무슨문제있는건아니겠죠??ㅠㅠㅠㅠㅠ 	28
강아지 눈물자국 지우는 방법이 궁금해요. 저희 강아지가 눈물을 좀 흘리는 편인데요. 눈물자국이 있어요. 이 눈물자국 지우는 방법이 궁금해요. 이 사진은 저희 강아지입니다	40
말티즈임신일까요? 즐겨먹던 사료도 갑자기뚝끊었습니다 예민하고신경두 곤두선거같구요 같아 걱정입니다 그리고 이상하게 거실구석으로가서 잠만자는거 같아요	34
산책하다 강아지 발비닥이 이렇게 까져버렸는데.... 어떻게 하면 좋을까요...ㅠㅠ 	9
강아지를 두마리 키우는데 스피츠는 5차 끝내서 산책이 가능한데 포메는 3차까지 해서 아직 산책을 못가요.그래서 스피츠가 산책을 다녀와서 포메랑 붙어있어도 문제가 안될까요? 	45
고양이 복막 심낭 횡경막 허니아 안녕하세요. 고양이 6개월 정도 되는데 엑스레이 찍었더니 이상해서요. 병원 쪽에는 복막 심낭 횡경막 허니아 아니면 선천적 심장병이라는데 1.혹시 복막 심낭 횡경막 허니아이면 바로 수술해야 하나요?아니면 나중에 해도 상관 없는 건가요? 2.많이 심각하나요? 3.이 상황에서 어떻게 장거리 비행기를 탈 수 있는 방법이 없나요?	10
 생후 2주된 고양이가 계속 설사를 해요... 배는 점점 부풀고 애기가 힘이 없어요.. 분유도 안 먹으려고 그러고, 설사 멈추게하려고 장염약?도 동물병원에서 받아왔는데 멈추질 않아요... 무슨 문제일까요?	62
고양이 혈변 이제 9개월 고양이인데 설사는 아닌데 이런식으로 혈변이 이틀째 보여서요ㅠㅠ 구토나 설사는 없도 밥도 잘 먹고 간식주면 신나서 받아먹긴해요 더 지켜봐야할지 병원에 바로 데랴가야할지 어떻게 해야할까요ㅠㅠ 지금 형제 두마리가 같이 화장실을 쓰느라 정확히 누구인지 몰라서 데려가기도 애매하네여ㅠㅠ	62
PSS재수술 했어요 20년 6월말에 PSS수술을하고 암모니아수치와 간수치가 그나마 많이 떨어지면 100대였고 많이올라가면 400대까지도 올라가서 도저히 아이가 힘들어하길래 다시 CT찍고 링이 제대로 쪼여지지않은 것으로 판단하여 21년 4월말에 재수술하였습니다 이후 퇴원을하고 일주일 지나고 검진했을때는 간수치와 암모니아 수치가 모두 정상범위여서 너무 행복했는데요 이후 한달 검진때는 다시 두가지다 수치가 200대가 나오더라구요 수술전 증상들도 하나둘씩 보이기 시작하구요 아무래도 이번에도 수술이 잘못된거 겠죠? 일시적으로 이렇게 올라갔다가 정상이 되진않겠죠?	40
수의사 고양이 송곳니가 깨졌어요ㅜ 놀다가 송곳니가 깨졌는데.. 어떻게해야되나요?심각한가요?	67
피부병이 낫지않는 강아지 아주 어릴때부터 피부병으로 고생을 많이 했는데요. 동물병원에서 한약재로 연기내서 치료도 하고, 약용샴푸에 주사에 먹는약까지.. 잠깐은 잠잠해질 뿐. 또 피부병이 도져요. 어떻게 해야할지 모르겠어요ㅠㅠ 도움주실 수 있나요? 그리고 목욕은 얼마나 자주 시켜야하죠?	9
강아지 병원 그 제가 강아지가 많이 아파서 그런데 동물병원 중학생 혼자 갈 수 있나요? ㅠㅠ 어떻게 하는 지도 몰라서ㅠㅠ	40
강아지가 밥을 남기고 묽은 변을싸요 2개월정도된 강아지인데 데리고온지 4일정도 됬는데 원래 밥을 남김없이 싹 먹었는데 어제 갑자기 밥을 남기고 묽은 변을 쌉니다 간식도 준적없고 산책도 시킨적 없습니다 노는건 활발하게 잘 놀구요 건강에 무슨 문제라도 생긴건가요??	59
강아지 구토. 설사.물똥 제발 아시는 분만 성의껏 답변주세요ㅠㅠ 병원가야하는건 아는데 지금 밤이잖아요.  나이 : 4-5살  증상 2-3일 : 노란 구토. 그러나 응가상태도 좋고 기력도 좋음  그 다음날엔 구토는 안했으나, 저녁부터 기력이 안좋아지더니 물설사 시작 기력이 없어 계속 누워있고 끙끙거리면서 숨쉼  배가 아픈거 같은데 혹시 의심되는 병있을까요? ㅠ 아니면 담요 덮어주고 쉴 시간 주면 조금씩 나아지려나..ㅠㅠㅠㅠㅠ	59
강아지(푸들)가 노란토를 너무자주해요 평소 입이짧은 편이라 가끔 노란토를 하긴했는데 요새들어 주 3-4회는 하는거같아요 사료를 바꿔줬는데 안맞는 강아지(푸들)가 노란토를 너무자주해요 평소 입이짧은 편이라 가끔 노란토를 하긴했는데 요새들어 주 3-4회는 하는거같아요 사료를 바꿔줬는데 안맞는건지 잘 안먹어서 공복이 길어서 그런것도 있겠지만 너무 자주하니까 걱정돼요 ㅠㅠ	59
강아지가 계속 밥도안먹고 노란토를 계속 하더니 이제는 흰토를 해요.. 물이도 먹는데 그것마저도 먹고 그대로 올리고.. 어떡해요.. 강아지가 계속 밥도안먹고 노란토를 계속 하더니 이제는 흰토를 해요.. 물이도 먹는데 그것마저도 먹고 그대로 올리고.. 어떡해요..	59
아기고양이를 구조했는데 어떻게해요? 안녕하세요? 제가 학교에 몸이 얼음장처럼 차갑고 눈곱이랑 이물질이 굳어있는 아기 고양이를 구조했어요. 일단 몸을 따뜻하게 해 주었고 고양이 사료를 집에서 가져와 주었는데 또 뭘해야하나요? 고양이는 한 3개월정도 되보여요. 그래도 다행이 밥도 잘 먹어주고 사람 손길을 거부하지않아서 구조가 되었는데, 아직 나머지 4마리는 다 숨어버렸어요ㅠㅠ 근데 구조한 고양이 갈비뼈가 막 만져지는데.. 어떻게 해요?	67
모란앵무 너무 심한 구애행동 모란앵무 키우고 있습니다. 주인이 너무 좋아서 미쳐버리겠는지 손에다가 토하는 구애행동을 하는데 너무 많은 양을 오랫동안 토하고 시도 때도 없이 해서 몸에 문제가 되지 않을까 걱정이 됩니다ㅠㅠ 암컷도 한 마리 있는데 그 아이한테는 별로 안해주고 사람 손에만 지나치게 해요... 자꾸 이러면 영양분도 부족하고 아플 수도 있겠죠? 좀 줄일 수 있는 방법은 있을까요??	53
중성화 하는 시간은 총 몇 시간이 드나요 ?? 동물 병원에선 마취에서 깨어나는 시간까지 합하면  총 6시간이 걸린다고 하던데  솔직히 그렇게까지 대 수술은 아닌 거 같고 ..  아무튼 쫌 의심이 되서요 ~	27
강아지 진드기 안녕하세요~  밖에서 키우는 강아지인데 어제 밥이랑 물  챙겨주러 갔다가 발견했는데 갑자기 코 쪽에 이런게 났더라구요,, 진드기일까요? 진드기가 맞다면 집게같은 걸로 떼어줘도 괜찮을까요? 떼어 낸 후 진드기 처리 방법이랑 상처 부위 관리 방법도 답변 부탁 드립니다. 진드기가 아니면 무슨 염증인지도 부탁 드립니다!	40
강아지 눈 한쪽에 염증같은게 났습니다. 강아지는 시츄구요 나이는 4~5살입니다. 백내장인 줄 알고 동물병원에 갔는데 샴푸가 눈에 들어가서 염증을 일으킨거라고 하셔서 안약과 먹는 약을 처방 받았습니다. 그런데 3개월 정도를 넣어도 효과가 없어요. 정확한 명칭과 치료 방법 좀 알려주세요. 이미 시력은 많이 안보이는 듯 행동하고 있고 눈꺼풀 위를 살살 눌러주면서 살짝 건드리면  강아지가 아파서 끼깅거립니다. 도와주세요. 수의사님!!	40
강아지눈물요 강지 눈가에. 눈물자국이. 너므심해서. 눈썹까지. 잘라주는데 갠찬나여?	40
도와주세요..고양이 종양 9년째 키우던 고양이가 오늘 뒷다리 허벅지 아래를 만저보니까 구글만한 혹이 있어요 만지면 구슬처럼 동글동글해요.. 크기는 작은구슬보단 크고 큰구슬보단 작아요 대충 지름이1센치는 되는거 같아요 혹시 종양이나 큰병일까요 월욜에 병원가보려구요 이번주는 병원데리고갈 시간이 안되서.. 병원가는날까지 너무 걱정되서 지식인에라도 올려봐요.. 저에겐 소중한 가족이에요 장난이나 성의 없는 답변은 삼가부탁드려요..	25
(급) 강아지 텅뭉친곳 손으로 풀려다가 피부뜯김 우리집 강아지 안아주다가 목쪽에 털뭉친곳이 발견되서 손으로 살살 풀어준다는것이 ㅜㅜ 뭉친게 풀렷다고 생각하고 봣더니 그자리 털이뜯겨나가고 상처생기고 피가 나잇더라구요 급하게 저번에 동물병원에서 받은 소독약뿌리고 연고발라줫는데 괜찮을까요?? 가벼운상처는 집에서 소독 연고 바르고 해도 괜찮을까요?	9
앞다리를 떨어요 ㅠㅠ 집에서도 엇그제?부터 떠는모습을 한두번봤는데 오늘 애견운동장에서 보니 앞다리 쪽을 떨고 약간 튀어나왓다가 들어가는거같아요 원래 좀 많이 뛰면 이럴수있는지 ㅠㅠ 아니면 아픈건지 ㅠㅠㅠ  오른쪽사진이 튀어나왓을때? 왼쪽이 정상일땨예요 영상첨부가안되네요 ㅠㅠㅠ	12
강아지가 며칠 전에 흰색 거품 토를 했는데 평소에 사료를 잘 안 먹거든요 그래서 간식이랑 섞어주거나 직접 손에 올려주면 좀 먹는 편인데 어제 노란색 거품 섞인 토를 아침 공복에 두번? 정도 하고 오늘도 똑같이 세번을 했어요 ㅜ 놀기는 잘 놀고 컨디션은 괜찮은데 병원에 데리고 가는 게 맞을까요?? 	59
8살 말티즈 몸에 염증증상 8살된 말티즈 2.5kg 이고요. 몸에 보라빛멍자국처럼 번져 동내 병원 데리고 갔는데 의사선생님이 혈소판감소증의심되니 큰병원 가서 검사해보라 하셨어요. 얼마전 피검사할때는 이상 없었는데..ㅜㅜ 그래서 일단 소염제 복용 시켜 볼려고 하는데 집에보니 바로소펜이라는 소염(항염)제가있네요. 한알에 300mg 인데 먹여도 될까요?	20
키운지 일년이 된 암컷 고양이에요. 집마당에서 키우고 있는데 암고양이들이 자주 가출을 한다고 해서 수술도 시키고 가족들과 동네에서 사랑받으며 잘 자랐는데요. 지난주에 갑자기 밥도 츄르도 거부하고 기운이 없어보이길래 보니 귀쪽 그리고 몸을 더듬어보니 진드기가 있더라고요. 급하게 병원에 가서 레볼루션을 사와서 발라주고 했는데 그 후 이틀 있다가 고양이가 집을 나가서 들어오지를 않아요. 처음 있는 일이거든요. 아픈 몸인데 잘못 되진 않았을지. 너무 걱정이 되서요. 아침에 집밖에 나가겠다고 그렇게 울고 해서 아버지께서 문을 열어주었는데. 지금 사흘째 안들어와요. 너무 답답해서 글까지 올리게 되네요. 이유가 뭘까요. 찾을수는 있을 런지..... 	19
포메라니안 비만..... 3살 반 남아입니다... ㅠ  7개월에 중성화 수술 후 찌기시작했고 10개월에 양쪽 슬개골 탈구수술로 지금까지 어떻게 다리는 재발없이 멀쩡히 살고있는데...  자율급식때문인지 살이 찌기만 더찌고 도무지 빠지지않아요....  너무너무심각해서 살쫌빼고싶은데 운동도 과하게 하지말라하고.... ㅠㅠ  여러분 제발 도와주세여...  5.7킬로에요....  3기 2기 슬개골 탈구로 수술까지 해서  사료는 어느정도 주면좋을지..  운동은 어떻게 시키면좋을지...   사람음식은안줍니다!!!  글고 사료는 네츄럴발란스 먹이고잇는데 괜찮을까요?  내공걸어요.	50
증상치료할수있게 도와주세요 한 1~2년전부터 밤에 잠도 않자고 거실을 돌아다니다 허공에 대고 짖고 화장실 구석에 들어가 앉아있어요 거실 쇼파에 편하게 앉아있듯.... 요즘들어 증세가 심해져서 밤이되면 철망으로 화장실 반을 가려놓고 있는데 자기가 앉던 구석자리에 가고싶어하며 화장실에서 벌벌 떨며 서있어요 첨에는 벌벌떨며 안절부절못하고 거실을 여기저기 돌아다녀서 그때마다 일어나 안아서 안정시켜주면 그래도 자고했는데 요즘은 잠도 않자고 그러네요 낮에는 괜찮고 밤만되면 그래요 치매증상이 아닌가 생각은 하는데 가족들이 요놈때에 잠도 못자고 보통 신경쓰이는게 아니에요 건강은 좋아요 밥도 잘먹고 응아도 잘하고 노령견에 비하면 우렁차게 잘도 짖고 (넘짖어서탈) 어렸을땐 안그랬던거 같은데 나이들며 좀 많이 예민해졌어요 자기 몸 예쁘다고 만지면 으르렁 거려요 물려고하듯이 많이 예민해진것 같아요 이렇땐 어케해야 하는건지 속상하네요 증상을 호전시킬수있는 자세한 답변 부탁드립니다 ㅠ ㅠ	34
강아지 닭뼈 복수 강아지가 어제 저녁 7시쯤 쓰레기통에 버려놨던 닭뼈를 먹은거 같아요 닭뼈를 먹고 나서 배도 부풀어 오르고 설사를 계속 하는데 병원가면 처방을 어떻게 해주나요? 또 금액문제는 얼마나 되는지 궁금해요 아직 제가 학생이라서 부모님이 강아지에 대한 돈은 지불 안해주신대서요..,, 지금 모아둔 돈은 40만원정도 되는데 많이 부족할까요.?? 그리고 대구에서 좋은 동물병원 추천해주세요 (수성구 위주)	47
강아지 각질, 긁는 행동 강아지가 계속 온몸을 자기집에 문지르면서 긁고 가슴쪽과 배부분은 각질이 심합니다. 무슨 병인가요?	9
저희집 개가 이상합니다 상태좀 봐주세요 제발요 내공30 우선 13살된 노견이구요, 몇일전까지만 해도 잘 뛰어다니던 애가  어제부터 갑자기 엄청 느린자세로 걸어다니고 다리가 불편한 애처럼 벌벌 떨면서 몸이 긴장되어 있네요  꼬리는 내려가 있고 콧물이 나오는거같습니다?  마침 지금 귀에서 고름이나오고 평소에 다른곳은 아픈적  없이 귀에 염증이 자주 나던 애인데, 그것과 관계있나요?  그러다가 또 괜찮게 뛰어도 다니고 잠도 잘자고 간식은 잘 받아먹습니다만 어느샌가 몸이 굳은것처럼 긴장된 상태로 가만히 서있거나 엄청 느리게 발을 저리는것 처럼 걷습니다.  병원을 당장 데려갈 상황이 안되서 질문드립니다,.단순 노화인건지 노화라고 하기엔 갑작스럽고  정상적일때가 있으니 갭이 너무 크지않나요?	34
저희고양이가 혈뇨를 눕니다 2일전부터 저희고양이가 혈뇨를 누는데 병원비는 얼마나드나요 검사에따라서요 치료비는얼마나드나요 방광염이너같은데요 계속 누어서 혈뇨를 누어요 계속방치를 하면 어떻게되나요 죽을수도있나요?	37
강아지뇌경색 현재 4개월된 강아지를 키우고있는데  예전에 홍역울 이겨낸적이있거든요  거기에대한 후유증인지 신경계에 문제가  생긴것같아요.. 아직 mri를 찍어 확인은 못했지만  강아지가 어느날부터 잘 일어나지도못하고 중심을 못잡으며 비틀대기만해요... 물론 밥도잘먹고 활발히 움직이려고는하는데 맘처럼안되니 자꾸 짖기만해요..  병원에도 가봤는데 뭔가 증상이 뇌경색이랑 비슷한 강아지증상이라고 하더라구요.인터넷에 많이 쳐봤는데도  뇌경색걸린 강아지들과 행동도 비슷하고.. Mri를 찍어야하는데 비용이 만만치않아 엄두가 안나요..  뇌경색에 관한 치료를 받고싶은데 mri를 안찍어도 뇌경색에관한 치료를 해주는 동물병원 어디없나요??.  학생이라 비용이많이 걱정되네요 ㅠㅠ부탁드립니다	34
수의사선생님 강아지한테 티벳버섯 먹여도 되나요???? ▷ 티벳버섯 효능 ◁ 비타민/항생물질 보충 동맥 지꺼기 제거 및 혈압조절 위장, 대장, 십이지장 청소 비장, 간장, 췌장등에 발병을 제거 콜레스테롤 조절 유산균과 효모균이 항암작용 함 변비, 소화작용에 도움 이 효능들은 사람한테 적용이되는거지만 개한테도 적용이될까요?? 5일정도 입원시키고 병원에서 데려왔더니 변을보지않네요 그리고 췌장염도있고 간도안좋고 빈혈도있고 당뇨가심해서 인슐린주사도 죽을때까지맞아야된다고하던데 ㅜㅜ 좋은음식없을까요????? 처방식만 지금 먹이고있긴한데...	45
강아지들 주사 맞는거 딱 요고만 맞으면 되는건가요? 아니면 더 있을까요? 내외부 구충, 심장사상충, 진드기약 - 월1회 종합백신, 코로나, 기관 강아지들 주사 맞는거 딱 요고만 맞으면 되는건가요? 아니면 더 있을까요? 내외부 구충, 심장사상충, 진드기약 - 월1회 종합백신, 코로나, 기관지염 , 광견병, 신종인플루엔자 - 매년 재접종	41
강아지가 다른 진돗개 한테 물린 후로 움직이질 않습니다.  현관 문이 잠깐 열려 있었던 틈을 노리고 저희 집 강아지 (종류:슈나우저) 가 혼자 밖에 놀이터를 갔는데요. 놀이터 근처에 위치한 주택 마당에 묶여져 있는 진돗개한테 가서는 시비(?)를 걸다가 물린 것 같습니다. 뒤 늦게 강아지가 나간 걸 확인하고 그 근처에 있을 거 같애서 갔는데, 저희 집 강아지가 제 쪽으로 엄청나게 달려 나와서 집에 데리고 왔는데요. 도망 나오는 길이었던 거 같습니다. 혹시나 해서 물렸나 하고 살펴 봤더니 등쪽 부분에 피가 나고 있더라구요. 다행이 목덜미는 아니지만 많이 아파하더군요.  그래서 연고 발라주고 했는데, 그 후에 기가 죽은 건지 겁을 먹은 건지 잘 움직이지를 않고 멍 때리고 있길래 쓰담쓰담 해주고 토요일 새벽이라 동물병원도 못 데리고 가서 그렇게 하루가 지낫습니다.  근데 등이 물렸는데 오늘 하루종일 같은 장소에 누워 있고, 앞에 먹을 걸 줘도 가질 않고 영 움직이질 못하더라구요. 직접 먹여주면 먹는데 그냥 움직이질 않아요. 왜 그런 건가요? 다리쪽에는 외상 하나도 없고, 등만 다쳤어요.  추가 내공 200 이요 ! 잘 답변 부탁드려요 	70
저희 고양이가 오줌을 찔끔찔끔싸는데 이게 무엇이죠? 안녕하세요! 저희 고양이가 화장실밖에서도 오줌을 찔끔찔끔 싸고 화장실도 자주 또 오래 앉아 있습니다.이게 병인지 궁금해서 질문을 하게 되었습니다. 그리고 애 꼬추도 좀 튀어나오기도 한것 같아요. (참고로 저희 고양이는 스코티쉬 스트레이트이고요. 남자애에 중성화는 이미 했습니다. 나이는 대충 4살정도 됩니다.) 이것이 위험한것인지 그리고 어떻게 해결 가능한지를 묻고 싶습니다. 늦은밤에 질문글을 드려 죄송합니다!	26
암컷코양이 (9~10개월령 추정) 배에 복수가 찼다는데요 ㅠㅠ 14년 10월 11일에 냥이를 구조하게됬습니다. 외관상 깨끗하고 사람을 너무 잘따르고 온순하여 유기됬나 싶을정도 였구요. 데리고와서 파나쿠어와 애드보킷을 해주었고 , 일주일정도 지났을때 병원을 내원해서 문진하고 안약처방받고 키트로 검사 후에 1차 종합접종을 맞았습니다.  => 키트는 두가지를 했고, 복막염 및 길냥이들 접종전에 하는 키트 라고 설명을 들었고 모두 정상범위로 확인되어 접종을 할수 있었습니다.  2차가 11월 28일로 예정되어있었으나, 26일경 발정이 시작되서 접종을 못했고 12월 4일쯤에 완전히 멈추었길래 오늘 (12월 8일 월요일) 중성화 수술을 하고 왔습니다.  다른게 아니라, 수술 도중에 수의사님이 저를 부르더니 냥이 배에 복수가 차있다고 물이나온다고 .. 그러시더라구요. 드물긴 하나 이렇게 개복중에 물이 나오는 냥이들이 있긴하다고 ㅠㅠ  눈물이 핑돌더군요. 아무것도 손에 안잡히네요. 복수가 많은양은 아닌것 같고... 수의사선생님이 지켜봐야 안다 라고애매하게 대답만하시네요.  평소에는 복막염의 증상은 보이지 않았어요 (발정기간제외하고)사료잘먹고 간식잘먹고 놀고 변도 방울방울 맛동산 잘 쌌구요 냥이는 한마리만 키웁니다.  Q. 배에 복수가 차있을시에 해볼수 있는 검사는 뭐가있나요? Q. 복수가 차있으면 .. 복막염일 확률이 매우높나요 ? Q. 초기에 발견하면 복막염도 완치가 가능한가요? Q. 복막염 말고.. 복수가 찰 수 있는 질병은 어떤게 있나요 ?	45
고양이가 토해요 중성화 한 뒤에 어지러워서 토한 적 빼고 이제껏 토한번 한 적 없는 아인데 오늘 오후에 창가에서 구역질을 하더니 토를 하더라고요.거품 같은건 없는데 왜 그럴까요 토한걸 보니까 사료가 대부분이던데 그냥 급체한걸까요?토하고 난 뒤엔 그냥 아무일도 없다는 듯이 창가에서 쉬고있는데 괜찮은건가요?	59
강아지 환축추아탈구 (AAI) 9살된 수컷 요크셔를 키우고 있습니다. 하반신 쪽에 마비가 와서 병원을 가보니 진료후 환축추아탈구 (AAI) 진단을 받았습니다. 내과적 치료방법으로 목에 부목을 하고 스테로이드를 처방받았는데 4주넘게 진행된다 하더군요. 내과적 방법으로는 완치할 수 없다는데 치료후 어느정도까지 나아질 수 있는지, 또 재발위험은 많은지, 부목을 한 상태에서도 마비가 있는게 정상인지, 그리고 수술을 통한 치료는 시술비가 얼마정도 나가는지 알고 싶습니다.	21
고양이 복막염 저희집 고양이가 복막염이러고 하네요.. 병원 한 군데는 장염이라고 했고 한 군데는 뱡명을 모르겠다고 했고 마지막으로 간 곳은 복막염이라고 알려주셨는데 이걸 어떻게 해야할 지도 모르겠고 치료방법이 있을까요 ㅠㅠ 진짜 제발 살려주세요 올해 4월에 태어났고 11월에 중성화 수술을 했는데 수술 후 1주일 뒤 쯤부터 애기가 무기력하고 밥도 안 먹고 배가 부어올랐대요 병원에서는 가스가 찼다고 하는데 제발 도와주세요	46
강아지 다리에 이런게 있어요 강아지 긁다가 보니까 이런게 있던데 뭔지 아시나요?	9
저희 강아지가 아파요;; 삼일 전인가 그때 밥을 먹고 토를 세번했었다고 엄마한테 들었는데요 그후로 밥을 거부하면서 안먹고 물만 먹어요..대형견인데 이제는 완전 뼈가 만져지고 보기만해도 엄청 야위었어요..엄마가 강아지 더위먹은거라고 설탕물이랑 북엇국 해주는데 북엇국은 아예 입에 안댔고 설탕물은 조금 먹었었대요 어떡해야하죠 제가 부모님한테 동물병원 가자고 하니깐 자꾸 들었는데도 모르는척해요...만약 병원을 간다고하면 얼마정도 나올까요?	59
성격의 변화 저희 강아지는 루키고요, 아직 중성화수술을 하지 않았습니다.  중성화수술을 하지 않은 이유는 루키가 아플까봐 안하고 있었습니다. 아예 안 할 생각은 아니고 때를? 기다리고 있던 중에 요즘들어 중성화수술을 해주어야 겠다는 생각이 듭니다.  루키의 성격이 되바라지고 있는것같은 느낌을 받고 있습니다. 예전엔 안그랬는데 시도때도 없이 산책 나가자고 현관 앞에서 낑낑대고, 집에서 마구 뛰어다닙니다. 산책나가면 여기저기 마킹하기 바쁘고 다른 강아지들의 흔적냄새를 맡고 흥분하고 침까지 흘리고 종종 핥아 먹기도 하더라구요..소위 말하는 발정이 난건지..  어디서 들었는데 중성화수술을 해주면 되바라진 성격이 조금은 얌전해진다고 하던데...    중성화수술을 나중에 해주고 싶은데.. 루키를 위해서 중성화수술을 하루빨리 해야할까요?	53
강아지가 혈액섞인 설사를 심하게합니다 강아지가 돌봐줄상황이 여의치않아 11월 23~24일동안 강아지 호텔에 맡겨놨었습니다 어제와 금일 강아지가 다시 집에 와서 살펴보니 뱃속에서 소리가 많이나고 8~9회정도 약간의 혈액이 섞여 물에 불린사료으깨놓은 것 같은 형태의 설사를 갑자기 심하게 합니다 복통도 심해 보이구요 사람먹는 음식은 절대 주지 않습니다 그런데 설사에서 사람의 설사같이 냄새가 심하게 납니다 일단 급하게미지근한물에 설탕과 소금 아주 조금섞어 마시게하고있습니다 밥먹는걸 거부하진않고 주는족족 잘 먹기는 합니다만 호텔에서 주는 사료가 먹던 사료와 달라 갑자기 바뀐것이 뭔가 맞지 않았던건지 호텔이 너무 위생이 좋지않아 바이러스에 감염된 것인지 당장 병원에 가고싶어도 문을 연곳이 없어 어찌해야할지 알고싶어 문의 남깁니다.	59
강아지가 아파보입니다. 강아지가 3일 전부터 떨고 기운도 없어보입니다. 건강한편인데 이러니 걱정이됩니다. 외관상으로 볼 때 어디가 딱히 아픈지 모르기때문에 답답하네요. 구토는없고 밥은먹긴 먹고요 걸을때 힘없이 걷습니다. 눈에 힘이 없어보이고요. 얼마전 제가 고병원성 조류독감 발병지인 모란을 들렸다오는 바람에 강아지에게 균이 옮은건 아닌지 모르겠네요.조류독감은 인간은 닭을 익혀먹으면 잘 걸리지않지만 개는 면역력이 약한상태면 쉽게 걸리지않나요.. 이것도 만에하나 걱정이고. 떠는걸 보니 오한 근육통이고 증세가 감기나 감염병이아닌가 싶어서 걱정이됩니다. 그리고 안으면 많이 아파합니다. 근육통이심한거겠죠?ㅠ	56
강아지 슬개골탈구 잘 관리할 수 있는 방법 없을까요? 강아지랑 장난감 가지고 놀아주다가 발을 헛디뎠는지 끼깅거리며 뒷다리를 들어서 바로 병원 데리고 갔거든요. 진단은 슬개골이 빠져있다고 증상은 2긴데 아직 수술할 단계는 아니고 슬개골 때문이 아닐 수도 있으니 약 처방받고 좀 지켜보자고 하더라구요. 그래서 집에서 현재도 지켜보는데 뒷다리를 들때마다 만져서 슬개골을 맞추면 또 발을 딛는데 이 경우에는 어떻게 관리를 하는 게 좋을까요? 깁스라도 하면 좀 나을까요?... 뒷다리 들때마다 마음이 쓰이고 미안해서 보질 못하겠어요..	21
강아지 목 근육수축 강아지 왼쪽목을 만지거나 스치기만해도 왼쪽등과 배에 힘을 주면서 근육이 수축되는 증상이 있는데 왜 그런건가요?	34
강아지 장파열 강아지 장이 파열되거나 상태가 않좋으면 어떤 증상이 생기나요	59
리트리버 심장사상충 치료요 안녕하세요 고향집에서 리트리버를 키우는데요 심장사상충에 걸렸다고 합니다 정확히 몇기 그런건 모르고 한마리가 있어서 번식은 안했다고 합니다 병원에서 부모님한테는 저희개가 이겨야된다고 하는데 밥도안먹고 축늘어져있고 엎드려서 안움직인다고 합니다 또 이겨내면 5년정도 더살수있다고 하는데 정확히 제가 검사결과를 듣거나한개 아니라서 그냥 들은대로 두서없이썼는데 정확히 어느정도위험한거고 어떻게 해야되는지알고싶습니다 저희 가족이나 마찬가지인 개입니다 치료가 힘들고 돈이드는건 알지만 해보고싶습니다	0
고양이 소뇌형성부전 증상 중 자면서 소변실수 하는 경우도 있나요?? 혼자 있을때 소파나 러그 위에 소변이 있길래 그냥 배변 실수 인가 했다가 어 고양이 소뇌형성부전 증상 중 자면서 소변실수 하는 경우도 있나요?? 혼자 있을때 소파나 러그 위에 소변이 있길래 그냥 배변 실수 인가 했다가 어제 처음으로 자면서 소변 본거란걸 알게 됐어요. 근데 제가 본 당시에는 패들링이 잠깐 있었고 그 외에는 본적이 없어서 ㅠㅠ	1
강아지가 갑자기 다리를 절어요 강아지가 있는데 이름이 방울이인데요 방울이가 딸이 있는데 딸이랑 장난치다가 (워낙 자주 장난을 쳐서 안말렸어요) 좀심하게 싸우는거 같아서 그쪽을 보니까 방울이가 다리를 일자로 피고  다리를 절면서 오는거에요 진짜 놀라서 어떻게  할줄을 계속 안고있었는데  애가 불편해하는거 같아서 내려줬는데 처음에 일자로 절기전보다 별로 티를안내게 걷긴했는데 걷는 모양이 조금이상하고 누워있는데도 다리를 일자로펴고 누워있고 그래서 보고있었는데 쫌있다 약하게 절더라구요 진짜애가 9년만에 처음있는 일이라 놀래서 눈물도나고 진짜 가족같은 아이인데 제발빨리 답변 부탁드립니다 정말 제발 부탁합니다 시간이 늦어서 병원도 갈수도 없고 내일 아침에 빨리 병원대려가보겠습니다 제발 아무말이라도 좋으니 답변부탁드립니다	21
강아지가 사료도 잘 먹고 토를 한적이 웰시코기 남자아이 1.5세입니다  강아지가 사료도 잘 먹고 토를 한적이 없는데 어제 쭈글쮸글한 사과를 얇게 썰어줬대요 엄마가 그리고나서 사과먹은 직후부터 새벽내내 지금까지 10번은 토했습니다 노란토에서 지금은 물까지토하구요 아침에 똥도 잘 싸고 오줌도 잘 쌌는데 물 이외에는 전혀 안먹어요 활발한 아이인데 기력도 없고 피곤한지 잠만자려고해요 잠자고 일어나면 토하구요ㅠ  저번에 갔던 24시병원이 좀 과잉진료하는 느낌이라 내일 자주가는 병원으로 가려고하는데,,,  혹시 비슷한 증상에 대해서 아시면 조언 부탁드립니다	47
슬개골탈구 강아지 슬개골탈구는 뒷다리만 생기는 건가요?	21
강아지 생식기 질환 강아지는 포메리안 올해 4살 이구요 여자 입니다. (1.6kg) 며칠 전 강아지 생식기에 거뭇 거뭇 한 것들이 생겼습니다. 씻겨도 안 없어지고 약간 피딱지는 아닌데 무슨 딱지 같기도 하고 점처럼 생기기도 했습니다. 그리고 약간 노란 분비물 같은 것도 있구요. 심각한 병일까요? 병이고 치료를 한다면 비용은 어느 정도 들까요?	70
강아지 피부병이 있는데ㅈ 강아지 피부병이 있는데 사람에게 옴나요?? 같이 잘건데 괜찮을까요?,,,,, 빠른 답변 부탁 드립니다	9
강아지 심장사상충에 대해 질문 합니다.  우리집 강아지가 집을나가서 동물보호센터에 맞겨 졌는데 심장사상충 검사에서 양성이 나왔습니다. 그래서 아버지가 우리집 강아지를 데리고 동물병원이 아닌 아버지 지인의 집으로 데려가 이버멕? 인가 하는 주사를 맞췄습니다. 그런데 강아지가 자꾸 피토를하고 똥도 피똥을싸고 밥 먹지 못하고 자꾸 아파합니다 기력도 쇠퇘해져서 잘 움직이지도 못합니다 저는 동물에 대한 지식이 없어서 너무 걱정되고 두렵습니다 우리집 막둥이인 강아지가 죽어버리면 너무 힘들것 같습니다.혹시라도 주사가 잘못된건지...빠른 답변 바랍니다 제가 가진 내공 모두 다 걸겠습니다 	56
수컷 강아지 중성화 수술 3일차 인데 붕알제거 수술인데 외관으로 보기엔 아직도 있는거 처럼 보이네요... 소변도 하루에 1번밖에 안싸구요... 걱정됩니다 	20
 우연히 고양이 눈을 뒤집어 보니까 흰자쪽에 저런 반점(?)이 있는데 어디 아픈걸까요? 언제부터 있었는지 모르겠어요ㅠㅠ 주말에 병원가려고 하는데 너무 걱정돼서 질문 드려요	28
개도 생리 후 증후군이 있나요?? 음식을 거의 먹지 않습니다.. 원래도 입이 짧고 캔을 비벼주지 않으면 이틀이고 삼일이고 먹질 않았었는데, 생리후부터 거의 모든 음식을 거부하며 항문에서 비린내가 나고 방귀를 뀌고.. 몄일째 제대로 먹질 않으니 생리 후 증후군인지 빨리 병원을 가 봐야 할지 걱정이됩니다. 강아지도 생리후 식사를 거부하거나 속이 뒤집어지나요??	59
강아지 혈변 제가 화장실에 갔다온 사이 이렇게 배변을 해놓았더라구요.. 어제 생닭을 급여했고 오늘도 생닭을 급여했는데 그것때문에 이러는건가요?? 이제 거의 2살다되가는 푸들 수컷이고 2개월전에 슬개골탈구 수술도했습니다 별거 아니겠죠? 오늘 그렇게 식욕이 없지 않았구요 구토나 그런 증상도 없었습니다 그리고 요즘 사료를 교체를 많이하긴했어요 며칠지켜보다가 괜찮으면 병원 안가도되나요 지사제같은걸 급여해볼까요 근데 요즘 설사를 많이하긴했어용	59
강아지 유선종양 수술한 지 6일만에 재발할 수 있나요? 저희 강아지가 6일전에 유선종양수술과 중성화수술을 같이 했는데 오늘 배를 보니 혹이 3개가 보이네요. 그 사이에 또 재발한 건가요? 아니면 검사로 확인을 못한 건가요?	43
강아지가 한쪽발을 절어요 근데 이리저리 만져보니까 딱히 아파하는 곳은 없는데 왜 그런가요? 	12
새끼고양이 눈 태어난지 2개월 조금 넘은 새끼 고양이인데요 몇일전부터 눈곱이 유난히 많이끼고 눈물이 나오고 눈 보니까 앞부분에 다래끼가 난거처럼 살짝부엇다해야하나...? 그래요ㅜㅜ무슨 심각한건가요?	28
강아지 눈 깜빡임... 강아지가 혼자 뛰어놀다가 식탁 다리에 머리부분쪽을 부딫혔는데 잠시 눈을 못뜨더니 조금 뒤 깜빡 거리다가 조금 지나니 괜찮인 졌어요... 혹시 눈을 다친건 아니겠죠... 병원에 데려 가봐야 할까요?	40
사랑앵무 특수동물 병원 얘가 요즘 제대로 못 걸어서요; 이상하게 밥도 잘먹고 물도 먹고 털도 갈고 날갯짓도 하고 잘 놀기는 하는데 걷는 걸 못해요,, 몸을 못 가누는 건 아님 암튼 그래서 진료를 받고 싶은데 주변 특수동물 병원에서 앵무 진료 보는 쌤이 수목요일만 일을 해서 병원 가도 진료는 어렵고,,, 저 천안사는데 이 근처에 특수동물 병원 아시면 가르쳐주세요 그리고 일반 동물 병원도 앵무 진료 봐주나요,,? 아님 엑스레이라도,, 괜히 저러니까 알막힘도 걱정되고 그래요	45
회충약을 먹였는데 3개월된 강아지에게 회충약? 심장사상충약? 같은걸 먹였는데 변을 보니까 회충이 몇마리 나왔어요 계속 먹여서 회충을 주기적으로 없애야 하는건지 아님 다 치유가 된건지 궁금합니다.	56
새끼강아지 2개월된 아니 입양했는데요 똥싸고 나면 항문을 물티슈로만 닦아주면 되나요?? 뭔가 찝찝해서..ㅠㅠ 	40
소참 진드기 인가요? 이거 무슨 진드기 인가요? 강아지가 물렸는데 비슷 해서 걱정 되네여 확대하시면 흰 줄무늬가 있어요 스파이더맨 모양 이라고 해야하나 네이버 이미지 인데 다리랑 비슷해서 줄무늬랑 걱정 되네요	40
 안녕하세요? 암컷 고양이 두마리를키우고있는데아기때분양받아서 2년이안됬어요중성화는아직안시켰구여근데발정만나면여기저기침대건바닥이건아무대나오줌을흠뻑싸고다니네요그리고발정났을때마다두마리다숫고양이처럼목을물고올라타서이상한짓을해요도대체왜그러는지중성화수술을하면깨끗이증상이없어질지넘궁금해요	26
고양이 상처 질문드려요 고양이 고름 질문드립니다  사진처럼 2일전 갑자기 이러네요  고름이 코를 통해서 목으로 넘어가는지  입가에 고름 굳은게 있네요  지금 제가 지방에 있고 어머님이 사진 보내 주셨는데  고양이가 어머니한테 잡히지를 않아서요  불과 2일차이로 이렇네요	68
결석수술 후 강아지 눈 영양제 급여 결석수술을 두 번이나 한 9살 강아지 말티즈가 있습니다. 백내장 예방을 위해 오큐글로와 모닉아이즈 중 하나를 먹이려 하는데 성분을 보시고 먹여도 되는 지 알려주세요! 첫 번째가 오큐글로 두번째 사진이 모닉아이즈입니다. 둘 중 뭐가 더 결석에도 문제 없고 괜찮은 건 가요?	40
강아지 장거리 이동 저희 집이 지방에서 사는데 외할머니집이 경기도여서 차타고 4~6시간 정도 걸릴거 같아요.. 사료랑 간식이랑 이것저것 챙겨야 하는걸 알겠는데 아이가 최대한 불편하지 않게 갈려면 뭘 준비해야하고 뭘 어떻게 해야하는지 아이가 멀미를 하면 어떻게 대체를 해야하나요..?ㅠㅠ아니면 강아지용 멀미약 같은거라도 준비해야하나요..?ㅠㅠ알려주세요..ㅠㅠ  출발 날짜 1.25  애기 정보 말티즈.암컷.약4개월	41
강아지가 계속 입맛을 다시고 입을 덜덜 떨어요 저희집 강아지가 입맛을 계속 다시면서 입을 덜덜 떨어요 한 일주일 전에 배가 딱딱하길래 병원에 가서 주사도 맞히고 소화제도 먹이는데 기운은 차린것 같은데 계속 입맛을 다시고 나서 입을 덜덜 떨어요 무슨 큰 문제가 있는건가요?	59
애견볼일보는것 안녕하세요 저는박준수학생입니다. 요즘요 우리말티즈개가오줌을흘리면서싸거든요 그래서걱정이네요 우리아빠가훈련을시켰는데도 오줌을싸네요 그래도똥은잘싸네요 ㅎㅎ 말좀부탁합니당.	59
우리집 강아지가 초콜릿을 먹었어요 강아지가 외출한 사이 ㅜ 초콜릿을 먹었어요 몇 시인지는 모르겠는데 오후 2시보단 전에 abc초콜릿 5개정도를 주워 먹었는데 강아지 종은 비숑프리제, 이번년도 3월생이에요 몸무게는 12kg정도 되는거 같아요 (털 무게 제외) 아직 애기라 그런지 심장도 빨리 뛰고 헥헥거려요ㅠ 이거 괜찮은가요...?ㅠㅠㅠㅠㅠ	60
시골에서 강아지를 데려왔는데 등록을 하려는데 종을 모르겠네요 ㅠㅠ 어떤 종인지 알려주세요 	45
길냥이가 뒷다리를 들고 껑충거리며 다녀요 아픈다리를 핱아요 다리가 부러졌을까요? 치료해주고 싶은데 치료비는 얼마나 들까요? 	8
강아지 세균성방광염 혈뇨를 보길래 올게왔나 결석이라판단했다가 병원가서 혈액검사 초음파 엑스레이 소변검사 다해보고 세균성 방광염이라는 진단을 받았습니다. 이것만40정도 근데 (혈뇨) 소변검사에서 적혈구는 당연한거고 백혈구가 발견되서 이건 쉽게 보고 넘기지말라고하고 방광에 찌꺼기가 몇개 둥둥떠다닌다고 방광세척 받으라고 하는데 이것만 50-60만원들거 같아서 과잉인가요 아님 맞는건가요..?	59
반료묘 예방접종 이제 5개월된 고양이를 키우고 있는 집사입니다. 저희 고양이가 예방접종을 2번 맞았는데 두번다 제가 학교때문에 엄마가 데려가서 맞췄거든요 근데 거기서 이제 1년뒤에 맞으면 된다고 그랬다는데 아무리 생각해도 아닌거같아서 다른동물병원에 동물수첩만 가져가서 물어봐도 되나요?	2
강아지가 아픈것 같아요 안녕하세요 8살된 푸들 여아 입니다 강아지가 2일전 4번의 구토 이후로 밥을 먹지 않구요 기력이 많이 없어보이고 묽은 똥을 눈적이 있어요 그리고 췌장염증상이랑 비슷 하던데 췌장염일까요? 직접적으로 아파하지는 않지만 저의 생각엔 배가 아파보이는거 같아요....이건 어디까지나 저의 생각이구요ㅠㅠ지금은 저가 동물병원의 가지를 못해요 내일 아침에 갈생각입니다 지금 할수있는게 있나요? 	59
강아지가 죽었다가 다시 살수있나요 ?? 강아지가 차에 치인후 상처가 하나도 없이 눈도감지못하고 심장이 멈추었습니다 급하게 동내병원에 데려갔는데 살릴수없다고했어요. 심장이멈추었고 혀 색이변하고 몸이 굳어갔어요 .. 혹시 그때 큰병원갔으면 살릴수 있었는지 계속 후회가 되요 .. 혹시 몸이 굳어간후에도 강아지가 산 경우가있나요?? 상처하나없이 가서 너무 믿기지가않아요 ..... 혹시 살수있었을까요 ???	34
강아지 배가 너무 빵빵해요. 어제 2개월 된 강아지를 입양했는데, 아이 배가 너무 빵빵해요. 와서 밥 조금, 물은 꽤 먹었어요. 숨이 찬지 가만히 있어도 가끔 헥헥 거리구요. 어딘가 아픈 걸까요?	59
 3개월된 저희 강아지 눈이 충혈된것 처럼 한쪽만 빨게요ㅠ 네이버검색해보면 제3안검인듯한데 혹시 눈에 병이 생긴건지 확인좀 부탁드립니다ㅠ	40
강아지랑 산책하디가 강아지가 눈을 계속 밝고 다니다가 갑자기 오른쪽 뒷발을 들고 아파하는거예요.. 평소에도 눈올때 산책하면 그러는데 오늘도 그래 강아지랑 산책하디가 강아지가 눈을 계속 밝고 다니다가 갑자기 오른쪽 뒷발을 들고 아파하는거예요.. 평소에도 눈올때 산책하면 그러는데 오늘도 그래서 강아지를 안고 집에와서 따듯한 물로 씻기면서 살살 만져주고했서 조금 괜찮아졌는데 왜그러는걸까요?ㅠㅠ	40
군대 동물병원 제 가족 중 한명이 군인인데요 고양이 중성화 수술을 군대에서 해준다던데 정말인가요??? 그것도 무료로.. 그것도 그건데...실력이 믿을만 한건지 의심스러워 올려봅니다..	30
안녕하세요.저희 고양이가 어제랑 오늘 노란토를 해서요ㅠㅠ 걱정이되서요 어제 밤에 두번 오늘새벽에 두번정도 토햇는데요. 너무 자주하는거같아서 걱정이되네요. 	62
강아지가 초코우유를 먹었어요 제가 초코우유를 먹다가 조금 흘렸는데요... 제가 휴지 가지러가는 사이에 강아지가 흘린 2~3방울을 먹었어요... 제가 너무 부주의하게 해서 먹었거든요... 아........ 저희 강아지 죽는건가요... 초콜릿 먹으면 죽는다던데.......... 병원 가봐야겠죠....? 빠른 답변 부탁드립니다!!!	60
고양이가 기침?을 해요. 왜 그런지 아시는 분 ㅠㅠ 반년넘게 항상 보는 길고양인데 기침같은걸 해요 뭔가 불편해 보이는데 왜 그런지 아시는 분 있나요??  고양이가 기침?을 해요. 왜 그런지 아시는 분 ㅠㅠ Play 28 00:00 00:16	3
개 몸이 축축하게 젖어요. 꾸준히 피부병을 앓고 있고. 핥고. 잘근잘근 뭅니다. 케토코나졸. 플럭코나졸. 프리디니손. 아토피아. 아포퀼. 그리고 여러 항생제를 먹어왔습니다. (한꺼번에 먹진 않았어요) 음식알러지는 없습니다. 강아지 아토피 및 곰팡균이라 생각하고 3일에 한번 클로로헥시딘이 3프로 들어있는 샴푸로 목욕시키고. 오트밀성분이 들어있는 샴푸와 번갈아가며 시킵니다. 제가 알기로는 개는 땀샘이 발바닥에만 있다고 했는데. 저희개는 제 다리나. 자기 침대에 한 30분 이상 앉아있으면 축축하게 느껴지고. 1시간이상 앉아잇을경우 얼룩이 남습니다. 희한한건. 물처럼 잘 안마르는게 아닌 앉았다 일어난후 몇분뒤에는 그 젖은부분이 다 마릅니다. 냄새가 굉장히 많이 납니다. 가랑이부분과 겨드랑이 부분은 착색과 피부의 두꺼워짐 및 탈모가 상당히 진행되었구요. 목 부분도 털이 거의 없네요. 비듬도 많습니다. 제가 1월에 한국 입국 예정이라 기다리고는 있지만 그래도 어느정도는 알고난뒤 병원을 방문해야 수의사의 설명도 더 잘 알아들을수 있다 생각되어 질문 남깁니다.  피검사는 8월에 마지막으로 기본검사를 하였고. 모든 수치가 매우 정상이였고. 쿠싱 증후군의 증상인 다음 다뇨 증상은 없습니다. 털이 대칭으로 빠지는 증상도 없고. 배가 부푼증상도 없습니다.  다만 개가 앉거나 누운자리가 축축하게 젖고 습해집니다.	9
강아지 생식기에 뭐가 나와있어요 안녕하세요 암컷강아지인데 생식기에 뭐가 나와잇네요 이게뭐에요? ㅜㅜㅜ 병원 가보긴 할건데 당장 지금 너무 걱정되서 올려봅니다	70
강아지 항문 쪽에 혹처럼 회색빛돌게 크게 생겼는데 이거 뭔가요 ㅜㅜ 걱정이되네요 그쪽에 살짝 닿여도 많이 아파해요... 내공냠냠 ㅜㅜ 	45
강아지가 이렇게 생긴거 2개를 먹었는데 지금 병원가도 40분은 기다려야하고 어떡하죠 다크초코입니다 	47
강아지 위암 저희집 강아지가 작년에 간에 결절이 보인다 해서2-3개월후에 다시 검사하자고 해서 오늘 병원에 가서 검사를 했는데 간결절을 크기 변화가 없는데 위에 0.6cm정도 되는 종양이 발견되었다고 위암같다고 하면서 CT찍고 나서 전이여부가 없다면 바로 수술하자고 합니다. 일단 CT는 담에 결정후에 한다고는 했는데 크기도 작고 초음파에서 발견된게 전부인데 100%위암인가요. 병원에서 암가능성이 크다고 하는데 CT는 이해하는데 내시경검사없이 바로 수술한다고 해서요 사람처럼 용종일수도 있지 않나요 크기도 작고 아직 구토등 증상은 없는데 내시경으로 먼저 제거후 조직검사방법은 불가능한가요 무조건 수술후 조직검사가 유일한 방법인지요 그리고 위아이 아니고 그냥 양성의 용종확률은 없는건가요	43
고양이접종후 몽우리가생겼어요 목덜미에 몽우리가생겼습니다 2차접종후에요 처음엔만져도 가만히있더니 지금은 풀어주려고 살살문질럿더니 아파해요 병원가서 수술해야하나요?	2
이거 허피스 인가요? 낳은 지 얼마 됐는 지는 잘 모르겠고 다른 애들보다 유난히 덩치가 작아요... 눈꼽? 같은게 껴서 눈도 못 뜨고 있고... 개구리처럼 눈이 툭 튀어나와 있어요.  1. 이거 허피스 맞나요?  2. 맞다면 어떻게 해야 하나요? 제가 학생이라서 최대한 비용 안 드는 쪽으로..	40
조언 좀 해주세요 예비중1이된 학생입니다.. 꿈은 소동물 특수 수위사를 꿈꾸게 되었는데요. 수의사가 될려면 수학을 엄청잘해야 하는데 말만 수의사 수의사하고 실천을 안해요.. 맨날 놀고싶고.. 공부는 하기싫고.. 평소에도 학원 숙제만 하고 놀아요.. 책도 초등학생때도 읽기 싫어했어서 배경지식도 없어요.. 어떻게하면 꾸준히 할수있을까요?ㅜ	53
강아지 심장사상충 혈전약 부작용 있나요?? 혈뇨때문에 동물병원 데려갔더니 심장사상충때문인것 같다고 치료하자고해서 일주일째 혈전약(?) 먹이고 있는데 어제 퇴근하고 오니까 애가 사료도 안먹고 몸을 계속 부들부들 떨고 힘이 없는거에요.. 약이 독해서 그럴수도 있나요?? 다른 이유때문에 그럴수도 있나요? 병원가서 이것저것 검사했을대는 심장사상충 얘기만 했었거든요 어제 저녁약은 안먹이고 오늘도 안좋으면 병원에 데려가려고했는데 자고 일어나서 밥도 잘먹고 짖고 뛰어다니네요.. 그래도 병원에 데려가봐야할까요?? 답변 부탁드립니다..	20
고양이 항문낭 관련 질문드려요 며칠 전부터 저렇게 항문쪽에 검은 뭔가가 보이구요 정확히 응아가 나오는 구멍은 아니고 그 옆쪽인 것 같아요 간식 먹이면서 살살 떼어보려고 했는데 안 떨어지네요ㅜㅜㅜㅜ 평생 항문낭 문제 없이 살아서 잘 모르는데 혹시 저거때문에 애가 항문낭 배출을 못 하고 있을까요?? 월요일에 병원가보긴 할 건데 낭액이 쌓여서 파열됐다 뭐 이런 글 읽으니까 걱정돼서 글 올려요..ㅜㅜ	46
고양이 중성화수술 첫날! 화장실을 전혀 안가요 오늘 코숏 수컷(8개월) 저희 고양이 중성화 수술을 시켰어요 수술 후 먹는 양이 줄어드는건 예상했는데  수술전에 겸사겸사 피검사랑 엑스레이를 찍었는데 아주 건강하고 지금 장이랑 방광에 똥이랑 오줌이 좀 차있다고 말씀 해주셨어요  수술 잘 끝내구 왔는데 하루종일 화장실도 안가고.. 넥카라가 불편한지 계속 발버둥치다가 지쳐서 잠들었어요  화장실에 억지로 넣어봤는데 바로 난리치면서 나오구요ㅠ_ㅠ 너무너무 걱정돼 죽겠어요  사료는 안먹길래 캔 따듯한물에 불려서 떠맥여주니 좀 먹더라구요  원래 중성화 수술 후 화장실 잘 안가나요ㅠㅠ?	30
저희집에서 이제 시츄새끼를 데려다 키운지 6개월정도 됫는데요 자꼬 똥을 먹내요 처음부터 그랫던건 아닌거 같은데요 똥먹기 시작한지는 좀 된거 같아용 병원가니까 영양부족이래서 영양제도 사다 먹여?는데 그래도 계속 먹고 머라캐도안되고 주위에서는 애정결핍이라고들 카더라고용 아침9시쯤부터 7시까진 집에 아무도 없거든요 평일엔 집에 사람잇어도 놀아주지도 않는다고하더라고용 제가 기숙사라 주말마다 집에와서 놀아주고 해서용 원인도 알수가 없어서 고칠방법을 모르겟어영 ㅠㅠ 좀 도와주세요 ㅠ 	59
개 테오브로민 작용 초콜릿 속 테오브로민은 사람의 혈관을 확장시키는 작용으로 혈류량을 증가시켜 스트레스와 피로가 해소되는 느낌을 준다고 들었습니다. 하지만 왜 개가 테오브로민을 섭취할 경우 혈관이 수축되어 혈류량이 감소하고 심장마비까지 이르는 건가요. 혈류량을 감소시키는 호르몬이 따로 나오는 건가요?	60
중성화 한 여자 포메라니안 생식기 핥는 이유 저희 강아지가 좀 있으면 2살 되는데 중성화 수술을 11월달 즘에 했어요. 예전에 생식기를 심하게 핥으면서 뒷다리를 움찔움찔거리고 헥헥 거리긴 했었는데 그때는 발정기 인줄 알고 넘겼는데 지금도 이러네요 ㅠㅠ 가볍게 소변을 하고 핥는것이아니라 진짜 괴로워하면서 핥아요 ㅠㅠㅠㅠ 생식기를 무는것 같기도 하고..왜 그런건가요..?	70
혈소판 감소증 안녕하세요 지금 저희 아이가 혈소판 감소증인데 병원에선 초기 같다고 했어요 초기여도 나빠질 수도 있는건가요?	20
 저희 강아지 암컷 말티즈고 10살입니다 중성화안했고요 오늘 보니깐 이런 혹이 생겨있네요 딱딱하지는않고 말랑말랑 몰캉몰캉합니다 이거뭘까요 너무 걱정되요ㅜㅠㅜㅜㅠ	9
고양이가 토하는데 ,, 저희 고양이가 토를 했는데 전혀 토를 한 티도 안내고 ,,, 토는 갈색이더라구요 어디 아픈걸ㄹ까요 ??	62
고양이가 만지려고 하면 ㅜㅜ 물어요 ㅜㅜ 어디가 아프거나 다친 적도 없고 태어나서 2개월된뒤 분양 받았는데..  만지려고 하면 물려고 하네요	46
말티즈 5살된 강아지입니다. 귓속에서 노오란 냄새가 나는 귓지가 나서 면봉으로 닦아주고 소독해주는데 잘 낳지 않고..자꾸 귀를 뒷발로 굵어서 상 말티즈 5살된 강아지입니다. 귓속에서 노오란 냄새가 나는 귓지가 나서 면봉으로 닦아주고 소독해주는데 잘 낳지 않고..자꾸 귀를 뒷발로 굵어서 상처가 나는데.. 어떻게 해야 하는지요??	58
고양이 귀에 상처 고양이 귀에 이렇게 상처가 났는데 많이 심한건가요?ㅠㅠ 집에 고양이 연고가 있는데 그것만 발라도 괜찮을 정도인가요, 아니면 병원에 데려가는게 좋을까요..?	6
강아지가 짜꾸 자기 발을 핥아요 	53
새끼강아지 예방접종시기와 대구 남구 동물병원 추천 새끼강아지 웨견 입양받고 일주일 지났는데요, 집앞 근처 동물병원가니까 3개월은 되야 예방접종이나 칩심는거나 중성화 다 3개월은 넘어야한다고 거부당하고 왔는데 이제 애기가 2개월됐거든요, 근대 아무리 인터넷찾아봐도 생후 45일이후부터 면역약해지니까 빨리할수록좋다는데 . . .황당하네요. . .  지금 충분히 엄청나게 잘 뛰어놀고 먹성도 좋고 변도 잘보고 양상도 좋고 구토도 한번도 안했고 너무나 건강합니다  일단 예방접종을 빨리 시켜줘야할것같은데 시기놓치면 오히려 건강에 좋지않나요?  대구 남구쪽 홈플맞은편 그병원말고 병원추천좀 부탁드려요	41
강아지가 피가 부족( 내공 100 ) 병원을 갔는데 피가 부족하다면서 대학병원으로 급히 가라고하는데 설사는 안하고 토할때 노란색 이구 오줌 쌀때는 오줌에 피랑 섞여서 나오는데 파보장염만 피했으면 좋겠어요.. 코로나 장염도 괜찮은걸까요? 아니면 다른 병은 또 뭐가있나요 너무 무섭네요..	20
급해요!! 앵무새 발가락 골절 집에 와서 앵무새 발을 보니까 저렇더라고요... 조금 부은 것 같고 계속 한발 들고있고 절뚝거리는데 골절인가요?? 아님 그냥 어디에 찔리거나 해서 다친건가요...??? 병원 가야되나요? 병원가면 얼마정도 나올까요????  세종시에 앵무새 봐주는 동물병원 좀 찾아주세요ㅠㅠㅠ 전에 말했을 때는 다 안된다고 하셔서...  완전 급해요.... 도와주세요	8
진료비, 병원비 질문드립니다. 출근한 사이 강아지가 초콜릿을 먹어서 병원에 데리고 갔습니다. 구토유발, 수액, 입원, 피검사 이런 얘기들을 하시다가 수의사님께선 우선 구토유발 주사를 놓고 구토하는 걸 보겠다 하셨고 이후 꽤 많은 양(초콜릿을 먹은 양)이 나온 걸 확인했습니다.  그리곤 다시 한번 더 설명 후 안쪽으로 들어오래서 가니 이미 수액 맞추고 애를 입원시켰더군요. 전 입원시키겠다고 한 적 없었고 구토유발 주사만 맞추는 줄 알았습니다.  여튼 이미 입원했기에 얼떨결에 입원시키고 나니 병원비가 17만원(...) 오늘 데릴러 가니 피검사 비용에 뭐가 또 나가서 18만원이 추가로 나갔습니다. 너무 어이가 없더군요. 만약 비용에 대한 얘기가 있었다면 전 입원시키지 않았을 겁니다. 물어보지도 않은 저도 바보지만, 이미 17만원 나갔으니 거기서 끝날 거라 생각했거든요.  그리고 지금보니 청구서에 iv-line 장착 11,000원이 나갔는데 이거 넥칼라 비용이죠? 근데 이걸 저한테 주는 것도 아니고 새거를 장착한 것도 아니면서 왜 청구하는 건가요? 얼마전 다른 병원에서 고양이 중성화 시켰는데 넥칼라 저 가격 주고 샀었거든요. 그 병원에선 수술 전에 비용같은 거 다 설명해주셨는데 이 병원은 그런게 하나도 없었습니다.  제가 짐 호구라서 과잉진료에 당한건지, 스트레스가 와 머리가 아픕니다. 원체 이렇게 비용이 비싼가요?	47
 한달반정도된 냥이가 배에 쪽쪽이를 자주해서 그런가 배에 털이 좀 부족한거같고 배에 선분홍빛 동그란게 조금 올라와있는데 크게 걱정 안해도 될까요..?	62
강아지가 #세제물을 먹었는데 괜찮나요? 제가. 요즘 바빠서 개를 신경을 못써서 물병에 물이 없어서 개가 바깥에 있는. 세제 물을먹었어요. 빨리. 좀 부탁드려요. 급해서요.~~	47
고양이 중성화 녹는실 의사쌤말로는 일주일 뒤에는 넥카라 풀어줘도 된다고 했거든요 근데 고양이가 녹는실 묶여있는걸 엄청싫어하는지 막 물어뜯을라고 해서요 짜증도 엄청내고요 일주일뒤에 풀어주면 분명히 물어뜯을껀데 풀어줘도 될까요 지금은 중성화한지 5일하고 반 지났어요	71
강아지 배에 혹같은게 있는데 뭘까요 병원 가야하나요? 강아지 나이는 9살이고 중성화 안한 여아예요 	9
저희 집에서 키우는 강아지한테 물렸는데 얘가 왠만한 주사는 다맞았는데 암튼 부위가 모기물린것같이 사진처럼 부었는데 심각한건가요? 부은건 가라앉는거겠죠..?아 그리고 급한대로 연고는 발랏어요!! 	9
강아지오른쪽앞쪽발바닥만 사진보다싶이 이사왜요 한군데만 검지않게돼잇구요 사이에는누렁딱찌같은거잇구요 이거 왜이런건가요?아픈거에여?병원가봐야하나요? 	40
강아지 목에 빨갛게 뭐가 났어요!!! 제가 만져주다 봤는데 볼록하게 뭐가 나있는거에요 그래서 봤는데 뭐가 끈쩍거리는거랑 빨갛게 뭐가 났어요. 이게 뭐죠?? 다른데는 안 그런것 같은데 확실하진 않아요. ㅇㅏ직 4개월인데.. 이게 뭐죠??	40
강아지 피부병 저희집 강아지가 피부가 엄청 안좋아요 미용하기 전에도 여드름 같은게 조금 올라와있었는데 미용하고나니까 더 심해졌네요 어떡하죠 어떻게 해야 좋아지나요	9
강아지슬개골 오늘 촬영하고왔는데요 슬개골검사시 엑스레이 촬영할때 억지로잡아땡겨서 슬개골 빼거나 해서촬영하고 그러지않겟죠 강제로 잡아당겨서 ~슬개골이 강제로잡아당기면 빠지나요?	21
고양이 뒷다리 골절수술에 대해 안녕하세요 7개월 정도된 반려묘를 키우고있는데요. 갑자기 한쪽 뒷다리를 절뚝거려 병원에가서 x ray를 찍고 확인해보니 골절이 있어 수술을해야된다고해요. 현재 해외에 거주하다보니 어려운 의학용어를 다 이해하기가 힘들더라구요. 설명을 들어보니 골절된 뼈를 제거하는 수술이 될거라고 하는데요. 뼈를 제거해도 걷는데 지장은 없는지 수술이 위험하진 않다고 하는데 그래도 많이 아플까 걱정이 되네요... 병원에서 받은 x ray 사진도 같이 올리니 확인부탁드리겠습니다.	48
강아지 눈에 노란 눈곱이 꼈는데 사실 반대편 눈이 다쳐서 상처가 나서 안약 넣어주고 있는데 그 여파 때문에 더 신경 쓰이는지 병원을 가는 게 좋을 것 같은데 옆에서는 계속 안 가도 된다고 그래서요... 사진은 현 상태고 충혈까지 되어 있어요 	40
이 개종이 뭔가요 ?? 	45
고양이 꼬리 수술을 했는데요 얼마전에 혼자 산책갔다가 꼬리를 다치고온 우리나비 결국 오늘 드디어 수술을 시켰습니다. 시간이 쫌 지나서ㅠ 꼬리 다친부분이 썩었드라고요.. 얼마나 아파보이던지.. 여튼 오늘 아침에 수술을 시키고 오후에 집에 데려왔는데 오자마자 토를 하더니 4번이나 토를 하더라구요.. 그리곤 정신을 쫌 차리고나서 막 강아지처럼 짖어요;;; 자기 꼬리도 막 공격하고ㅠㅜ 어떻게 해야댈지 모르겠어요ㅜㅠ	40
강아지 설사 강아지가 이틀째 설사중입니다 첫번째 두번째 사진은 같은사진인데 설사하고 바로 못봐서 파보니 노란설사똥이고 마지막사진은 덩어리째랑 설 강아지 설사  강아지가 이틀째 설사중입니다 첫번째 두번째 사진은 같은사진인데 설사하고 바로 못봐서 파보니 노란설사똥이고 마지막사진은 덩어리째랑 설사가 같이 나온것같은데 괜찮은거 맞나요	59
눈꼽이계속 끼네요? 	40
강아지가 일자침으로 된 뾰족하고 기다란거 귀걸이를 2개 먹고 피토를 해요ㅠㅠㅠ 어떡하죠 	58
새끼 말티즌데요. 애가 잠깐 한눈판 사이 조그만한 비닐조각을 삼켜버렸어요ㅠㅠ 저희개 괜찮을카요? 	47
강아지가 초콜렛을 먹었습니다. 첫째날 질은 설사를 하다가 이틀 저녁때부터 검은 물설사를 했고 셋째날 핏물을 싸고 약간의 구토증세가 있어 병원에 데려다 놓고 왔어요. 수의사말로는 괜찬아질거라고 하셔서 구토멈추는 주사에 설사멈추는 약을 줬다고 통화할때 설사도 없었다고 해서 안심을 했어요. 두어시간 있다 다시 통화하니 물을 맘ㅎ이 마시고 구토를 했다는 말과 간효쇼수치가 높다고 하시길래 초코렛때문이냐 질문했더니 아니라면서 스트레스 많이 받으면 더 올라갈수 있다고 정상으로 괜찮아 지면 다시 얘기하자고 하더하고요. 미국 수의사라 제가 백프로 못알아 듣겠네여.  잇몸을 보여주면서 분홍빛이라면서 피를 많이 흘린건 아니라해서 안심했는데.. 걱정이 또 됩니다..  이 아이가 덩치가 엄청 커요. 45킬로그램입니다..식탐이 아주 많은 아이인데 제 잘못이 크네요.. 수의사님,, 답변 꼭 부탁드립니다 ~~	60
 강아지 10주된강아지 1차종합예방접종한상태에서 데려왔어요 집에서 예방접종하려고합니다 580그람이고요 푸들입니다 약국에서 파는약사서접종하려고하는데 주사약용량그대로 맞혀도 되는건가요? 답변부탁드립니다^^~	41
강아지 머리에 이런거가 생겼는디 무엇인가요.. 	40
배변판 사야하나요? 저희 아이가 포메고 한살 1개월인데 배변 패드에 배변을 하긴 하는데 자기가 기분이 나쁘거나 그러면 으르렁 거리면서 그걸 찢어요 그래서 배변판을 사려고 하는데 다리가 아픈 아이들은 판에 안올라간다고 하더라고요. 아이가 탈구가 된 적이 있어서 걱정이 되네요. 판에 구멍이 있어서 아이가 붋편해 할까요? 사도 될까요?	59
닥스훈트 꼬리뼈 끝부분 골절.. 꼬리 끝부분이 휘어있길래 혹시나 해서 병원갔는데 골절이래요ㅠ 엑스레이찍은거 보고 깜짝.. 아파하지 않아서 크게 생각 안 했는데..ㅠ 피부도 좋지 않아서 약도 타오고..ㅠ 꼬리는 자연적으로 붙게 그냥 둬야한다고 하셔서 평소 그대로 그냥 있어요~근데 염증이 생겨 문제가 된다면 절단..을..ㅠ하..안되요ㅠ 도움이 될 만한 음식이나 정보..부탁드려요ㅠ  광고나 확실하지 않은 정보는 사절입니다ㅠ	8
강아지가 초코송이 2개 먹었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 3년 된 폼피츠 입니당 ㅠㅠㅠ 	47
노견 강아지 인데 어느순간부터 혼자자요. 1. 저희집 강아지가 이제 노견에 들어섰어요. 11살 정도 되었는데 10년 넘게 키워오면서 매일 배게를 같이 베고 같이 잠을 잤었는데 최근에 뇌수두증,척수공동증을 앓으며 약을 먹은지 2달정도가 되었어요. 그러다보니 예전보다 약에 취해 있는 모습이나, 멍때리거나, 체력이 많이 떨어진게 눈에 보이긴 합니다 ㅠ (산책할때도요)  2. 약먹기 시작해도 1달동안은 잠잘때 곁에서 자고  저희가 활동하는 시간에는 구석에 어두운곳이나 침대 밑에서 잠을 잤었는데 ( 혹시 더워서 그러나 싶지만.. 다른 이유도 있을지 모르겠어요 ㅠ)  최근들어서는 밤에 잘때도 사람옆에서 안자고 침대 밑에서 잠을 자기 시작했어요. 가끔 새벽에 강아지 집으로 들어가기도 한답니다.  제가 같이자려고 제방으로 데려오면 나가버리더라구요...   혹시 갑자기 이렇게 달라진 이유가 건강과 연관이 있는건지 걱정이 됩니다...ㅠ  전문가의 의견을 꼭 꼭 듣고 싶어 올립니다~ ㅠㅠ 	34
갑자기 배에 상처같은거 생겼어요 ㅜ 한마리키우는데 무슨상처일까요 ㅠㅠ? 사람이바르는 후시딘같은약 발라줘도 되나요? 	9
저희집 6개월된강아지가 저티초코를 반이나 먹었는데 어떻하죠? 저희집 6개월된강아지가 제티초코를 반이나 먹었는데 어떻하죠?	60
강아지가 떨어졌는데 병원가야하나요? 강아지를 들고있다가 발버둥쳐서 놓쳤는데, 떨어지고나서 깨갱하면서 울면서 다친 뒷다리 한쪽을 절면서 걸어다녔어요 엄마가 앉혀서 조금 진정시키고 , 다리 주물러주고 했는데 그뒤로 걸을때 다친 뒷다리를 구부리지않고 피고 걸었어요 지금도 약간 그래요 ㅜ   골절된건가요?	8
 강아지가 자궁축농증초기진단으로 수술하고 배꼽지방제거와 복막세척복수도 제거했고, 대장염 위염 소장염 복막염 치료중에 있어요. 수술하고 밤에 발작이 7번 정도 왔고 35시간뒤인 지금까지는 발작은 없었다고 해요. 선생님이 마취중 발작은 99퍼센트 뇌에문제가있다는데 맞나요	70
마르티즈강아지고 3년은 넘은것같은데 어제노계뼈를먹은것같아요 아쁜지 소리를많이지르네요 응급처치법이있나요 일요일이라서 병원도못가고 답답합니다 	47
강아지에게초콜릿을먹이지말라는말이사실인가요???? 	60
강아지 혈변 오늘 아침까지는 부드럽한 누릉지와사료 줬습니다 평소처럼 밥다먹고 산책도 갔다오고 과자도 5개주고 했어요 오후에 보니 약간 혈변했더구요 급하게 동물병원에가서 상담하고 약도받았고 먹이고 했어요 아직도 걱정되네요	59
안년하세요 저희개가원래 다리가어쩔때절뚝거리는거빼고괜찮은데요 갑자기 우리강아지가갑자기걷는게이상해서 안으면서 무릎에두는거있잖아요 그러니까막 물면서 낑낑거리고 이상한소리내는거예요 놀래서 땅에두었는데 막걸으면서 옆으로휘청휘청거리고 뒷발이막 걷는데밀리고 쿠션에못앉고 아예앉질못해요 어제산책하게끝인데...처음이여서당황스럽네요 우리강아지 병원데려가야하나요???? 	21
제 강아지 이마에 혹같은게났어요. 진드기같기도하고.. 저게뭐죠? 심각한건 아니겠죠? 왼쪽눈 위에 난것입니다.  	40
유기견 피부병질문드려요  어제밤 심하게 떨고있길래 지켜보다 주인이 나타나지않아  데려왔어요 (2시간가량)  종은 포메라니안같아요  가루도 떨어지고 검은반점에 전체적으고 피부가 쭈글쭈글해요  가려운지 계속 긁고...진물이 나네요  뭣보다 씻겨도 냄새가 넘심한데 피부병때문인가요?  나이는 어느정도 일까요..?  쥭을까봐 데려는 왔지만맡아 키울 수 없어 큰일이네요.. 	9
강아지 발톱 혈관 오늘아침에할아버지랑할머니가맘대로발톱을짜르고계더라고요제가말려도무시하고그런데제가발톱자른걸보니발톱에서피가나오고있더라고요이거어떡하죠....	20
강아지 똥이 새요 강아지 똥이 자꾸 새요 강아지가 똥을 안싸려고 하는데 항문을 보면 털에 똥이 묻어있고 자꾸자꾸 그러네요 어디가 아픈건가요 아니면 추석때 스트레스를 많이 받으면 이럴 수도 있나요?	59
항문낭 수술 어제 질문했었어요  저희집 강아지가  가만히 있을 때 갈색염증과 피가 가만히 있어도 주르륵 나온다고 하네요. 그래서 병원가서 현미경으로 봤을 땐 염증균이라고 했고 2주간 약을 처방해줬는데 그 때는 짜줄때만 나오고 주르륵 흐르지는 않았대요 그런데 2주 약 끊으니까 다시 또 주르륵 흐르는 현상이라고 합니다  부작용이 많다고 그러던데.. 약 먹고 그 이후에도 그렇게 되면 수술하라고 했다는데.. 혹시나 해서 여쭤봅니다 너무급해요ㅠㅠ   라고 남겼는데 강아지 항문 사진 보여드릴게요.. 심각한건가요 꼭 수술을 해야하는건가요 저는 타지에살아서 옆에서 못봐서그런지 멀쩡해보이는데말예요ㅠㅠ	59
강아지분양받고일찍주사맞췄어 강아지분양받은지4일밖에되지않았는데병원에갔다왔는데수의사님이예방주사일주일지나고맞추라고했는데아빠가강아지괜찮다고해서맞추고왔는데밥먹고똥쌌는데똥이물어서아픈가걱정돼요괜찮을까요	41
강아지생리 강아지가12년정도됐는데교배는한번도안했구요그데요즘생리를하는데벌써1달이넘게하고덩어리가나오비다밥도안먹네요생리대를10통째쓰고있는데왜그ㅓ죠?	70
방금 저희집 강아지가 10살정도 나이가든 강아지인데요. 방금 평상시에 잘지내다가 잠을자고잇는데 문득 일어나서 보니까 강아지가 입에서 거품이 많이는 아니지만 조금씩 꾸준히 나오면서 5초에서 10초 정도 단위로 고개를 흔들더라구요. 돌아다니는것도 잘 돌아다니고 주인을 쳐다본다던가 사료를 먹는다던가 물을마시거나 다 멀쩡한데 이러네요.. 무슨 문제가 있으면 이런증상이 나타나나요 	34
어제는 노란색 토를 조금 하더니 오늘은 붉은색토를 합니다. 뭘 먹인것도 없고 잘만 지내더니 갑자기 토를 하네요.. 왜그러는거죠ㅠㅠ? 엄마가 상황을 좀 더 지켜보자고 그래서요.. 너무 위급한상황인가요? 	59
결혼도안한강아지가젖이나와요ㅠㅠ 발정은10월에했구요생리도10달에했어요 어떻게해야죠? 방금발견했는데 너무당황스럽네요 죽는거아닌가요?ㅠ 	70
강아지 뒷다리 안녕하세요 저는 1년 3개월 정도 된 강아지와 함께 지내고 있습니다.  얘가 산책 나가서 미친 듯이 뛰고 왼쪽 뒷 다리에 고통을 호소하길래 하루동안 마사지를 해줬습니다. 이 후에 괜찮나 싶더니 최근들어서 유심히 지켜본 결과 거의 오른쪽 뒷다리에 체중을 싣고 다니더라구요.  인터넷에 나오는 슬개골 마사지도 계속 해주고 있습니다. 왼쪽 뒷 다리는 슬개골에 문제가 있을까봐, 오른쪽 뒷 다리는 체중을 너무 실어서 문제가 될까봐 걱정되는데요.  혹시, 해결방법이 있을까요?	21
몇일 전부터 저런게 생겼는데, 시간 지나면 가라 앉겠지, 하고 있었는데, 점점 더 커진거 같아요.. 병원 가야 할까요? 	9
강아지 오래 살수있는 방법 안녕하새요 강이지 처음 키우는 사람입니다 제가 강아지(말티즈)를 현재 3년동안 키우고 있는데요. 너무 제가 바쁜탓에 산책을 조금많이 못시켜주고 그래도 양치나 물이나 사료나 간식은 매일매일 해줘요. 근데 저의 엄마가 뚜뚜(강아지 이름) 눈빛이 너무 그렇다면서 강아지 사료보다 너무 사람음식을 저 몰래 저녁에 매일 많이 준다네요...  Q사람음식을 자주먹이는데 먹이면서 오래살 방법 없나요?  Q그외에 오래 사는 방법 좀요 ㅠ	40
강아지 혹 ? 물혹 ? 지방종 ? 포메구요 오늘 쓰다듬다가 발견했는데 혹같은게 있네요 ㅠㅠ 목이랑 등사이 부분이고 볼록 튀어나와있는데 혹같은 그 부분만 피부가 빨갛더라고요 ㅠㅠ 아직 10개월이고 한살도 안됬는데 지방종이라기엔 비만도 아니고 체중도 딱 보통인데 애기가 걸릴수 있는건가요 ? 이거 뭘까요 걱정되네요 ㅠㅠ	9
반려견을 키우고 있는데요. 과일은 독이 되나요?? 어떤분은 먹여도 된다 어떤분은 먹이면 안된다. 수의사님들의 답변 부탁드립니다 반려견을 키우고 있는데요. 과일은 독이 되나요?? 어떤분은 먹여도 된다 어떤분은 먹이면 안된다. 수의사님들의 답변 부탁드립니다. 야채도 궁금합니다	50
고양이 젓꼭지가 짤렸어요. 고양이가 배에 구멍이나서 동물병원에서 치료받으면서 털을 밀었는데 젓꼭지가 하나 짤렸어요. 살아가는데 문제 없을까요..? 그 동물병원에 가서 물어봐야될까요..? 도움 부탁드립니다.	71
고양이는 별다른 교육 없이도 배변을 잘 가리나요? 	46
강아지 요관결석 강아지가 요관에 결석이 생겼는데 의사선생님께서 나중에 요관만 결석제거를 해서 잘못되면 콩팥이랑 유착되서 콩팥을 아예 한쪽만 제거해야한다고 하시네요 엑스레이랑 초음파상으로 두쪽 콩팥크기가 1cm차이 난다고 하시고 콩팥안에서도 결석이 보이신다하시네요 혈액검사상으로 염증수치도 많이 올라가있고 만약에 콩팥을 하나 떼낸다고 하면 나머지 하나의 콩팥으로 살아가는건데 그럴경우 괜찮나요 나머지 콩팥에서도 결석이 보이는거같다고도 하시는데 지금 상황에서 콩팥을 떼내는게 최선의 선택인가요 아이가 12살이라 걱정되네요	35
시츄가6살인데 어떻게 하면 재미나게 같이 놀수가있나요 	45
대학원을 수의학과로 갈수있나요? 특수동물학과나 동물관련 대학을 나온후에 대학원을 수의학으로 갈수있나요?? 갈 수있다면 어떻게 가나요??	45
강아지약에대해서 강아지 약에대해서 질문하려고 합니다. 강아지 구충제와 심장사사충약을 언제언제 먹어야하나요?!	41
한 해 죽는 반려견 수 는 몇마리일까요? 계속 반려견을 기르는 사람들이 많아지고 있는데 그만큼 죽는 반려견 수도 많을거 같아서요. 반려동물 장례식장도 많아지고있는데 고양이 말고 강아지만해서  1. 장례식장을 이용하는 반려견(반려인) 수  를 알고 싶습니다.	45
강아지 수명이 얼마인가요? 저희집 강아지가 9살인데 이제 곧 죽나요? 	45
수의사가 되기위해서 가면 좋은 학교나 과 수의사님, 안녕하세요!! 제가 수의사가 되고 싶은데, 어떤 학교를 진학하는게 좋은지, 어떤 과를 들어가야 좋은지, 미리 알아두면 좋은것들을 알려주세요!!	45
강아지상상 임신 상상임심하고 약도먹고했는데 젖이 자꾸 나오네요 ㅠㅠ 지금 2달이되어가는데도 자꾸 젖이나오는데 왜 그럴까요?	70
강아지와 추운날씨에 새해 해돋이를 보러가려고 합니다! 4년좀 넘은 말티즈를 키우고 있는데요 . 내일 모레 강아지와 함께 걸어서 해돋이를 보러 근처에 있는 산으로 등산겸 산책을 가려고 하는데요 새벽에 기온이 영하여서 추울텐데 강아지와 함께 가도 되나요?털은 현재 1-2cm 자란 상태구요 신발은 안신기고 옷은 입혀서 갈 생각입니다. 겨울철 추운날씨에 강아지 산책이 강아지에게 괜찮은지 궁금합니다!!	40
강아지 바베시아 질문 지금 한창 바베시아가 유행중이라고 해서 걱정이되어 질문 남겨봅니다  바베시아는 심장사상충 약만 먹여도 예방이 가능할까요? 아니면 다른 외/내부 구충제를 사야 할 까요?	56
고양이가 계속 구토를 해요. 처음에 구토를 몇번 할때는 전날 친척 둘이 놀러와서 하룻밤 자고 간탓에 애들이 스트레스를 받아서 그런가보다 했거든요. 그런데 지금까지도 계속 구토를 하고, 어제는 받아먹던 간식을 오늘은 냄새만 맡다가 먹지도 않고 사료도 먹지않습니다. 그나마 물은 마셔요. 세마리 키우는데 두마리가 그러네요. 하얀거품토를 하다가 노란토를 하다가ㅠ 설사는 없습니다. 아침에 처음 구토를 할때 병원에 데려갔음 좋았을텐데 이미 다니던 병원이랑 근처 병원이 문을 닫았어요. 큰 병인 걸까요? 참고로 토하는 애들은 10개월하고 1년3개월 입니다. 내일도 일요일이라 모레나 되야 병원에 데려갈수 있을텐데 그동안 해줄 수 있는게 있을까요? 	62
고양이 첫 출산후 출혈이 있어요. 저희집 리리가 어제 첫 출산을 했어요. 총 5마리..   질문 1. 새벽2시까지 출산하고 쉬다가 4시쯤 모두 옮겨주고 잘 지내다가 아침 7시30분쯤 아깽이 이동을 하기 시작했습니다. 그런데, 한마리는 놓고 가요... 왜그러는건가요?ㅠ (그 아깽이가 다섯째도 아니고, 너무 약해 제대로 못 움직이거나 그런건 아닌거 같은데요..)   질문2. 5째 낳을때, 태반인지 모르고 잘못 건들어서 터졌어요.(핏방울 같았음) 5째 낳고 난 이후에 태반이 다 안나와서 인지, 어미묘 (리리)가 계속 출혈이 있어요..  출산하고 현재 7시간이 지났는데... 아직 태반이 다 안나와서일까요? 아님 급하게 병원에 다녀와야할까요?  배가 좀 늘어져 있는데, 아직 뱃속에 6째가 있는건 아니겠지요?	26
강아지 자궁축농증 인지 봐주세요.. 저 부분이 붓기가 생긴거같구.. 손가락으로 잡은곳에 뭔가 잡히거든요.. 검색해보니 자궁축농증 증상과 비슷해서 질문 남깁니다.. 부어서 잡히는건지 자궁축농증인지 생리하는거 같진 않아보이고 조언좀 부탁드립니다..	70
강아지에 혹같은게 생겼어요ㅜㅜ 9살된 말티즈 암컷(중성화×)강아지입니다. 배 왼쪽 부분에 혹같은게 사진처럼 나있더라구요. 만져도 아파하진 않은데 이거 심각한건가요???ㅜㅜ	9
강아지 심장사상충약 하트가드 7개월된 강아지한테 줘도 괜찮나요?아니면 병원에서 주사접종하는게 좋을까요? 	41
저의 개가 배가 많이 부풀렸어요 저의 개가 한달전 부터 배가 크고 단단하게 부풀어올랐습니다 전엔 밥도 잘먹고 활기찼는데 어느샌부턴가 배가 서서히 부풀어오르고 힘이 없어지고 호흡도 힘들어합니다.... 제발 오늘도 매우 힘들어해보여서 약도 먹이고 주사도 넣어봤는데..도와주세요.. 수컷입니다	59
한달정도된 아기고양이 ㅠㅠ 아기고양이가 한달 정도 됐어요 집에데려온지 3일째인데 소변은 2번정도 보고 아직 대변을 안보았어요 첫째둘째날에 비해 울음소리가 없어졌구요 지금 힘없이 누워있는거같은데 단순히 자는건지 뭔지 ㅜ 어디 아픈걸까요 고양이 처음키워봐서 ㅠㅠ 검색해도 잘안나오는것같고 ㅜ도와주세요ㅜ 먹이는 분유 먹였어요. 물도 먹여야 하나요? 대변을 안누고있는건 혹시 변비 걸린걸까요 그리고 분유 먹일때 자세나 앞으로 키우는 과정에 대해서도 여러 조언좀 해주셨으면 좋겠습니다 ㅠㅠ	62
강아지에게 샤인머스캣 즙을 줬는데 문제가 생길까요..? 대량으로 준건 아니고 즙만 쪼금 짜서 줬는데 위험할까요..? 샤인머스캣도 포도쪽으로 알아서 굉장히 위험할것 같은데 즙도 위험한가요?ㅠㅠ	60
 모란앵무가 며칠전부터 갑자기 울음소리가 이상해요. 끽끽, 찍찍..어디가아픈걸까요? 움직임은 나빠보이진않는데 자주 조는거같네요. 도와주세요. 주변에 앵무전문병원이없어서 병원도 못가네요 ㅜㅜ	14
눈이 너무 빨개요 왼쪽눈이 원래 좀 빨갛긴했는데 오늘따라 더 빨게 보여요. 오른쪽눈에 비해 왼쪽눈은 좀 작게 뜨는거 같구요 왜이러죠? 눈병인가요?	40
저희집 강아지가 피부병같은게 있는데 크진않아요 병원가야 할까요 ? 	9
강아지가 죽고나서 바로 장례를 치뤄야 하나요? 하루이틀만이라도 시신이라도 같이 있고 싶은데. 숨을 거두자마자 장례업체에 꼭 연락을 해야 하나요?? 하루이틀 함께 있으며 슬퍼하면 안되나요? 안되는 이유가 있다면 뭔가요? 시신이 하루이틀 사이에 썩어서 냄새가 난다던가 주인들이 보기에 힘든 광경들이 펼쳐지는가요? 기르쳐주세요~ 	45
강아지가 자꾸 토를 합니다. 안녕하세요. 저희집 강아지가 자꾸 토를합니다. 최근에 들어 자주하는데요. 사료를 먹이는데 사료가 소화되지않고 그대로 토할때도 있구요 그냥 노란 액체를 토할때도 있습니다. 응가를 할 때 설사를 하지는 않습니다.  얼마전부터 하품을 할때 입냄새를 맡아보면 약간 부패한 냄새가 났었는데요 혹시나 날씨가 따뜻해진 탓에 먹는 사료가 상했나 싶어 사료 냄새를 맡아봤는데 상한냄새가 나지는 않더군요.  유기견생활을 한탓에 바닥에있는 것들을 핥기도 하구요 다른 쓰레기들은 놔두는데 휴지같은게 굴러다니면 먹을때도 있습니다.  심장사상충을 앓어서 치료받았구요. 지금은 퇴원하고 한달정도 됬습니다.  사료를 주면 예전엔 완전 허겁지겁 먹었던 녀석이 2주전부터 사료를 줘도 먹는둥 마는둥 천천히 먹다가 최근엔 예전 먹던양을 주면 남기더군요. 간식을 많이 줘서 그런가?해서 최근엔 간식이나 사람이 먹는 음식을 일절 주지않고 있습니다. 그런데도 계속 이러니 사료 문제 인거 같긴한데... 또 사료에서는 상한냄새가 나지는않고...  병원가는것이 정확하겠지만 갈때마다 비용이 만만치 않아서..ㅠ 일단 지식인여러분들께 질문드립니다. 사료를 잘먹지않고, 소화시키지못한 상태로 토를하며, 설사는 하지않고, 내장에서 부패한 냄새가 올라오는걸 보면 제생각엔 위염인거같은데...  저희집 멍멍이좀 도와주세요! 성의있는 답변 부탁드립니다.   	59
고양이 피검사 결과지 입니다.. 볼줄 몰라서 지금상황이 심각한거 인가요? 수술시 위험한가요?? 	46
중성화수술 3명에 냥이를 모시고 사는 집사입니다.. 둘이는 암컷이고 나이가 있다보니 중성화수술 다했는데 수컷은 이제 4개월 됬어요~~ 병원에서는 첫발정이 오고 난후 중성화수술 하면 된다고 하는데.. 남자애기들은 언제 중성화수술이 가장 좋은가요?	27
고양이 요로결석 수술후 간식 고양이가 요로결석 제거 수술하구 4개월 지난 지금은 오줌도 잘싸고 완치가 되었는데 지금 유리너리 케어 사료 먹이면서 재발 예방하고있는데요 완치가 되었는데도 간식은 안먹이는게 좋나요? 간식을 줘도 되는건지 안되는건지ㅠ	26
강아지 감긴가요? 동영상처럼 저러다가 기침하고 반복하네요 쌕쌕거리고 감기인가요?  강아지 감긴가요? 재생 14 00:00 00:16	38
 태어난지 5~6일된 새끼 고양이를 2마리 주웠습니다. 당장 분유가 없어 지식인을 찾아보니 사료를 불려 으깬다음 미음처럼 만들어 임시방편으로 주라고 해서 먹였더니 잘 먹지 않습니다. 분유도 너무 비싸 인터넷에서 주문해놓은 상태인데 아기들이 버텨줄까요....?	52
강아지가 뭐든지먹어요. 안경. 플라스틱 등 모든지요 . 토해놓은거보면 안경알깨져나오고요. . 운동기구바뀌도 토해서 나오고요. 우리강아지 그러고도 활발히 잘노는데 괜찮겠지요 	47
강아지 볼에서 피 납니다. 16세 노견 암컷이고 포메라니안입니다.  약 3년 전 발작을 일으키고 병원에서 진단 받고 지금까지 심장약 먹이고 있습니다.  문제는 1년 전 쯤에 아무 이유 없이 눈 밑 볼에서 피가 나서 살펴 보려고 해도 얼굴을 내어주지 않더군요.. 피가 멎을 때까지 몇 일 냅두다가 굳은 피에 감염 될거 같아서 억지로 떼어 내니 피 났던 볼 부분의 털이 알아서 빠지고 깔끔하게 제거 되었었습니다. 그러고 볼에 없던 털도 다시 났구요. 그런데 이게 일시적인게 아니라 1년 사이에 2~3번 반복 했습니다. 지금도 또 볼에서 피가 나기 시작했는데 도대체 원인이 뭔지 궁금합니다..	40
강아지가 이상해요 저희 강아지는 말티즈고 8살 된 아이인데요 이제까지 그런적이 한번도 없었는데 갑자기 3일전부터 낑낑 거리는 소리를 자꾸 내요 그리고 원래도 밥은 잘 안먹었지만 고기나 당근을 섞어주면 먹었는데 오늘은 고기랑 당근을 섞어줘도 안먹어요 그리고 물도 잘 안마시고 오줌도 잘 안싸요 왜그러는거죠? 어디가 아픈걸까요? 오늘은 공휴일이라 병원을 안하는데 빨리 병원을 데려가봐야하나요? 	59
새끼고양이 사료 안먹음 데려온지 이틀 된 2개월 고양이가 있는데 첫날 불린 사료 조금 이틀날 불린사료 조금먹고 사료를 먹질 않아요 잘 뛰어 놀긴하는데 변은 두번 봤는데 한번은 정상적인 변 두번째는 살짝 묽은 변을 봤어요 아직 적응을 못해서 그런건가요	62
우리 샛별이가 간식을 안먹어요...ㅠㅠ 안녕하세요? 저는 올해 25살 여대생인데용 요즘에 샛별이가요 간식을 잘 먹지않아요 그니깐 샛별이가요 어렷을때부터 사료만먹고 간식은 절대로 안먹엇어요.. 그런데도 건강하게 자라고 잇으니 다행인데용 제 고민은 우리 샛별이가 왜 간식을 안먹고 사료만 먹는지 고민이에용/// 그리고 샛별이가요 자꾸 방문을 긁고 물어뜯고 불안해 하는것 같아요 스크래치 꼭 사줘야 하는지 잘 모르겟어용...ㅠㅠ 의사 선생님은 어떻게 생각하세요?? 제 고민을 보고 꼭 답변을 주세요...부탁드립니다...ㅠㅠ	50
소변에서 가끔 갈색입니다. 일단 저의 강아지가 많이 아픈것같습니다. 병원에 대려가봤는데 방광염이랑 뒷다리가 많이 안좋다고 하더군요... 어렸을때 부터 키워오던 가족이 아프다니 마음이 많이 무겁습니다... 어떻게 해야 좋을까요... 식단이나 이런걸 바꿔야하나요? 수술을 하고싶지만 가정이 어려워서 쉽게 못하고있습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ	59
강아지가 산책가면 똥을 먹어요ㅠ 고양이똥인지 강아지똥인지ㅠ 6살인데 왜이럴까요? 병걸릴까봐 걱정되고 고칠수있는 방법을 알려주세요ㅠ 	47
강아지 뇌진탕 저희집강아지가 벽에세게부딪혀서 한동안움직이지도못하고 혀내밀고 기절하더니 다시일어나서 구토4번정도하고 침을계속흘리네요ㅜ 근처병원갈려고해도 아는사람이잘아는데 돈만들고 집에서잘보살펴도 낳는다네요.. 그래도 걱정됩니다 ㅜㅜ 어쩌면좋을까요?	34
고양이가 너무 살쪄서 그런데 운동을 어떻게 시켜야할까요? 냥이가 스트레스를 많이 받는지 계속 먹고있는데요  가끔씩 너무 먹어서 토를 하기도 하는데  제가 집에 계속 있는것이 아니여셔, 시간을 내서 꾸준히 운동을 할수있는 방법이 있을까요??  냥못알이여서 도움이 필요합니다	67
고양이 중성화 지인께 고양이를 분양받았는데 중성화를 일찍해주는게 좋을까요? 아니면 마땅한 시기같은게 있나요?	30
최근에 개가 물만 마시면 토를 합니다 사료먹고 난뒤엔 괜찮은데요 최근 저녁에 물을 먹으면 얼마안있어 토를 합니다. 물처럼 투명하고 꿀처럼 점성이 좀 있습니다. 이물질은 나오지 않습니다. 다음주나 되야 병원갈 수 있을것 같아 미리 조치할 수 있는게 있을지 무슨 병인지 원인은 뭔지 알고 싶어서 질문드립니다  아래는 세부사항입니다 사료 일 2회 점심, 저녁 급여하고 이상없이 잘 먹습니다. 배변, 배뇨 이상없습니다 사람먹는건 주지 않고 간식은 치아건강에 좋은 개껌 조금 가끔 줍니다. 토를 하기 시작한건 길어야 일주일정도 된거 같습니다 평소 물을 많이 먹습니다 6~7개월 정도 전에 건강검사를 했었는데 이상은 없었습니다 과거 앓았던 병은 유선종양이 있고 이로인해 중성화수술을 했습니다 태어날때 부터 배꼽이 커서 탈장이 의심되었으나 수의사로부터 큰 이상이 없을거라는 소견을 들었습니다	59
강아지동물등록을 내장칩으로하고왔는데요 지금칩넣은지3일정도됐어요 근데 첫날하고이틀까지는 내장칩이 만져졌는데 오늘은암만 찾아봐도 만져지질않아요 내장칩은 만져져야된다고 하는거같더라구요ㅜ 몸속에돌아다니다가 심장아나이런데 막힐까봐 겁나는데 안만져져도괜찮은건가요?아시는분 답좀해주세요	40
이거 뭔가요ㅠㅠ?? 강아지 얼굴에 난지 조금 됐어요 그냥 뾰루지 같긴 한데 이게 뭘까요ㅠㅠ 병원 가봐야 할까요? 아니면 알아서 없어질까요?	9
강아지가 쳐다봄 저희집 강아지가 무서워요. 집에서 저랑 항상 붙어있으려고 해요. 잘때도 꼭 옆에서 자고 잠깐 화장실가려고하면 화장실앞까지 따라오고 그러거든요. 근데 밖에 산책시키거나 강아지카페 가면 엄청 활발하게 뛰어놀아요. 사람도 엄청 좋아하고 안겨있는거 좋아하거든요. 집에서도 공놀이 계속 하고 싶어하구요.  얘가 사랑스럽고 성격이 밝아서 좋긴한데 가끔씩 계속 뚫어져라 쳐다봐서 무섭네요. 과제때문에 식탁에서 밤을 새면 침대위에서 저를 계속 쳐다보다 잠들고 그래요. 그러다 잘 자나하고 보면 눈하나 깜박 안하고 보고 있기도 해요. 그냥 집중하다 누군가 저를 쳐다보는 느낌이 나서 얘를 보면 저를 보고있어요.  이건 왜 그런가요?	53
심장사상충약 저희 강아지가 3kg 조금 넘는데 저 약(블루)을 한달에 1/3 정도만 섭취해도 되지 않나요? 설명 위쪽보고 그렇게 판단했는데 동물병원에서는 한개 다 먹이라네요? 몸에 좋지도 않을 것 같은데 다 먹이기 찝찝해서 여쭤봅니다.	40
11 개월된 여자비숑아이인데 중성화했구요 사상충도 했어요 분리불안이 심한아이인데 오늘 집에 혼자있는게 처음이였는데 아침까진 오줌이 멀쩡했는데 외출하고 오니 혈뇨를 싸네요.. 내일아침에 병원가볼건데 밥도잘먹고 잘놀고 설사 구토증세없구요 많이 심각한가요? 생리하는거처럼 오줌에 피가 뚝뚝떨어져있어요 	35
뒷다리 들고다님 갑자기 왼쪽 뒷다리를 들고다니는데 허덕자리 주물러도 가만히 있어요	21
강아지 숨소리가 이상해요ㅠ 7년 좀 넘은 강아지인데요 켁켁거리고 누워있으면 숨쉬는것도 좀 힘들어보여서 병원을 데려갔는데 폐는 이상이 없는데 폐 옆에 저런식으로 주머니같은게 생긴 것 같다고 그러는데 저게 도대체 뭘까요 ㅠ	38
저희강아지가 노란토 하루에 세번이나해서 혹시 수제간식을줘서그런걸까요. 돼지코? 그런거먹였거든요 ㅜㅜ 	59
강아지 생식기 하얀액체가나옵니다 아이가 생리를한건지 엄청민감해지더니 생식기에서 하얀액?이나오더군요 냄새가나거나 그러진않고 나이는 10살 말티즈 입니다 중성화수술은 하지않았고 아이행동도 평소와똑같습니다 집안사정이 넉넉치않아 병원에 드를여력이안되는데 어쩔수없느상황이면 댓고가야할거같습니다 이런질병은무엇인가요 ? 무혈생리인가 피는흘리지않고 처음에 좀 하울링을좀하다가 2~3일지나 하얀액이나와서 질문드립니다 	70
강아지 배에 저런게 나있네요 아파하지도않고 밥도 잘먹고 활발한데 다른데 찾아보니 배꼽탈장이라고도하고ㅠㅠ 어떻게해야되나요..?배꼽탈장 맞나요?? 	59
 안녕하세요! 7살 2.5kg 포메라니언을 키우고 있습니다. 강아지가 한달전부터 다리를 절거나 깽깽이를 해서 병원에 가서 진단 받아보니 슬개골 4기 중반으로 진단받았습니다.왼쪽 다리로(사진상 오른쪽), 2번째사진은 왼쪽다리 옆으로 찍은겁니다. 수술 여부 판단 부탁드립니다	21
반려견 다리 염증... 저희 집 도사가 어느날 다리에 상처가 나서 염증으로 번졌습니다.  초기에 소독 및 얼음찜질을 해주었는데 그 뒤에 좀 심하게 염증이 올라와서 왼쪽 뒷다리 무릎 관절 밑이 염증으로 걷는 것도 불편해 합니다.  뼈나 근육에는 이상이 없는지 잘 걸을때도 있는데 그래도 바닥에 다리를 딛는게 힘들어서 계속 절고 있습니다.  동물병원에 사진보여주고 단순 염증이라고 하여 마이신? 및 항생제를 먹이고 꾸준히 진물을 빼주고 거즈 및 분말 뿌려주었는데 상태가 완화되지 않습니다.  견종이 도사라 동물병원에서도 방문치료를 꺼려하는데 어떻게 하면 좋을까요.  많이 아파해서 마음이 너무 아픕니다. 도와주세요...	12
새끼말라뮤트 우울증 말라뮤트 이제 2달 되가는데요 엊그제까지만해도 낑낑거리고 사람나오면 잘 놀던 애가 어제랑 오늘 사람이 나와도 꼬리도 안흔들고 손가락내밀면 핥기만 하고 사람을 맞이해주질 않네요. 혹시 우울증인가요? 요며칠동안 바빠서 식구들이 신경을 못썼는데 산책이랑 간식주면 다시 활발해질까요? 이게 우울증 초기증상인가요?답변부탁드립니다	53
집안에서11개월정도된푸들을키우고있는데 5차접종까지는 다 맞추고 한달에 한번씩 심장사상충약만바르는데 다른 추가접종 무엇을 몇달에 한번씩 해야하나요? 	41
진짜진짜 급해서 그러는데요ㅠㅠ 강아지가 말린 망고를 먹었어요ㅠㅠㅠㅠ 제가 설거지 하고 있는동안 혼자 물어 뜯어서 먹었더라구요 옛날에도 말린 망고 혼자 뜯어 먹어서 쓰러져서 죽을뻔 했는데 어떡하죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 	47
강아지가 노란토 5분전에 강아지가 노란토를 했어요 무슨 문제 있는건가요..?병원 데리고 가야하나요?밥 방금 조금 줬는데 잘 먹어요	59
강아지 변 상태 ㅠㅠ병원가야겠죠? 강아지 변에 피같아 보이는데 병원가야겠죠? 급합니다ㅠㅠ	59
강아지 헐떡거림(동영상) 안녕하세요 저희강아지가 삼일전부터 하루에 2~4번정도 저러거든요 그래서 동물병원에 갔는데 의사가 초음파랑 엑스레이는 안찍어보고 알레르기? 뭐 담배연기나 꽃가루알레르기? 그런거에 대한 알레르기 인것같다고 하시더라고요 그래서 일단 애기가 설사해서 설사약만 받았는데 오늘도 이러네요 기관지약 주신다는데 이거 강아지 알레르기에 의한 기침맞는건가요? 빠른답장바랍니다  재생 0 00:00 00:00	40
강아지가 비장에 혹이 있다고 합니다. 저희 강아지가 원체 식욕과 기력이 없습니다. 그저 밖에 나가는 것만 좋아하구요.  그런 와중에 가슴에 혹이 있어 유선종양이 의심되어서 병원에 가보았습니다.  병원에 가보니 선생님 말씀으로는 유선종과는 별개로 비장쪽에 문제가 있다며  조직검사를 하고 만약 악성이라면  그 부근을 다 도려내는 큰 수술이라고 합니다.  제가 말주변도 없으며 무지하여서  자세히 말씀을 못드리겠습니다만  그런 큰 수술이라 접하고 놀라고 맘이 아팠으며  또 선생님께서 말씀하신 수술비용을 듣고 또 눈앞이 캄캄해졌습니다.  수술비 300이상에 입원까지하면 500이상 이라고 하는데,  집사정이 입원비까지 포함한 큰 비용을 지불하기에는 조그만한 답도 없는 상태라 더욱이 심란합니다.  일단 조직검사를 해야한다고 말씀하셨습니다. 허나 지금  어떻게 해야할지 모르겠습니다. 경제적으로도  힘들며 강아지한테도 너무 미안한 상황인데.  비장 같은 경우 놔둘경우 위험성과 치료를 할 경우 상위 표기된 금액이 적정금액인지  알려주셨으면 합니다...  부탁드리겠습니다.	59
 강아지가 한 쪽 다리를 안씁니다.달릴때나 걸을 때는 괜찮은데 서 있을때 뒷다리 중에 오른쪽 다리는 꽉 힘을 주고 서있는데 왼쪽 다리는 잡으면 그냥 흐물흐물 흔들릴정도로 힘을 안주고 있네요. 힘 준 다리를 들어올리면 주저 앉을정도에요. 병원가니 아무 문제 없다고 하네요ㅠ	21
강아지 눈이 이상해요 어제부터 그랬고 발로 얼굴도 계속 비비고 충혈도 있어요	40
강아지 조산과 거꾸로출산 강아지 출산예정일이 다음주인데 오늘갑자기 새끼를 낳았네요 또 나올때 거꾸로나와서 태반하고 탯줄이 땡기면서? 배쪽이 찢어졌어요 날 밝는데로 동물병원 데려갈건데 저희쪽에서 어떻게해야할까요...	70
개가 허공을 보면 짖는다.. 개들은 귀신을 본다...라는 예기를 들어보셨나요? 귀신을 보고 짖는거 아닌가 생각합니다..	53
 수의사가 되고 싶은 고1입니다. 공부는 학원을 다니지 않고 집에서 공부를 하고 있는데 제 나름대로 노력하면서 열심히 하고 있는데도 성적이 제대로 나오지도 않고 그래서 주변에서는 수의사 말고 다른 직업을 좀 생각해 보라고 하는데 제가 초등학교 때부터 꿈이 수의사이기도 하고 지금까지 수의사가 정말 하고 싶어서 수의사에 대한 이것저것 공부하다 보니 다른 직업에 대한 것을 잘 모르겠어요 저 어떡하면 좋죠 ㅠㅠㅠ	34
2살된 닥스입니다..점점심해지는듯..........       타  탈모인가여..?  아님  털갈이 인가여?  어느날 갑자기이러네여.....다른곳은 안그런데 머리부위만....	9
강아지가 돼지처럼 처먹어요  진좃개잡종 이라는 누렁이 한마리를 장에서 사왔습니다. 밥도 사료도 잘처먹는데 문제는 씹지도 않고 먹어댑니다. 누구 뺏어먹을까봐 그런지 거의 진공청소기 수준 입니다. 꼭꼭 씹어먹으면 좋을텐데 이제는 개껌도 주고 돌아서면 없어지는 수준이 니 .....걱정이 되네요.  꼭 걸신들린것 같은데 무슨 방법이 없을까요??	47
강아지가 얼마전에 자궁축농증 수술을 했는데 수술 후 며칠간은 정상적인 오줌을 싸다가 갑자기 혈뇨를 싸네요.... 병원에서는 지켜보자고하는데 무슨 문제가 있는거 아닌가요..? 걱정되서 잠을 못자요...답변 부탁드립니다 	70
앵무새 귀 막힘 코뉴어를 키우고있습니다. 어느순간 오른쪽귀가 왼쪽 귓 구멍에 비해 작아져있고 귀지같은것이 껴있길래 며칠은 별 생각 없이 귀지를 떼어내는 정도로 그쳤습니다 그러다 어느 순간 오른쪽 귓구멍이 막혀 버렸습니다 원인이랑 해결방안이 있을까요?	44
강아지가 재채기를 심하게 해요 11살짜리 푸들인데 요즘 재채기를 심하게 해요.   밥도 잘 먹고 놀기도 잘 놀고 대소변에도 문제가 없어요.  단지 재채기를 심하게 해요.   다른 강아지랑 막 신나게 놀다가도   갑자기 재채기를 시작하면 한 6-7번 정도를 연달아서 해요.  아픈 것 같으면 병원에 데려갈텐데   전혀 아프지도 않고 그냥 재채기만 심하게 합니다.   나이들면서 알레르기가 갑자기 생긴다던가 하기도 하나요?   아니면 재채기를 많이 하는 다른 이유가 또 있을까요? 	38
심장사상층약밤에먹여도 되나요? 	40
죽기 전에 체액을 쏟는 이유가 무엇인가요... 852을 함께 한 햄스터가 죽기전에 체액을 와르르 쏟고... 가쁘게 숨을 쉬다가 숨이 점차 멎으며 하늘나라로 갔습니다... 처음 체액을 쏟은 것을 관찰하여 충격이였는데요.. 제가 알기론 죽은 후에 체액이 나오는 걸로 알고있는데 저희 햄스터는 죽기전에 체액을 쏟아서 그 이유가 궁금합니다..	23
강아지가 갈색토를합니다 평소 활발하고 잘먹고 잘노는 강아지인데 오늘 사료에입도안대고 토를 총3번이나했네요..2번은 흰색,노랑색토라 평소에도 이런색토는 가끔해서 넘겼는데 연한갈색토도했네요ㅜㅜ 장염접종을했는데 장염에걸려버린걸까요..? 힘도없고 계속누워있구 간식을줘도 먹지않네요..병원에가고려했는데 문을다닫아서 지식인질문합니다 내공100드리고요 빠른답변부탁할게요ㅜㅠ	59
비숑 9개월인데 지우개를 먹었어요 ㅠㅠㅠㅠ 어떡하죠 너무 걱정되는데 지금 병원을 갈순 없어서 괜찮은건가요 ㅠㅠ ?? 	47
강아지 헛구역질, 토 토이 푸들 여아, 3년정도됬는데 일주일에 한두번씩 혼자 꺽꺽 헛구역질하다가 아무것도 없는 토를 하는데 처음엔 왜그러지 나아지겠지 배고파서 그런가 했는데 자주 그러니까 걱정되네요 왜그러는걸까요	59
노란물을토해요 	59
말티즈 8살 남아 갈색소변 증상인데 왜 이러나요 짖음과 여러 문제로 마당에서 키우고 있는 말티즈구요 중성화 했고, 남자 아이, 8살, 1년 전 종합검사 마친 뒤 아마 약은 안 먹였던 거 같아요 며칠 전에 집에 데려와서 미용하고 씻기고 나니 소변을 보는데 갈색이더라구요... 심각한 문제인가요...?	59
강아지 탯줄에서 피가 나오는데요 첫째 탯줄을 어미가 정리해줬는데요 게속 피가 조금씩 나오고있네요. 그래가지고 어미는 게속 핢아주고있고 상처가 아물시간이 없어보여요. 여기에 에탄올이 있는데 소독을 해줘도 괜찮을까요? 따로 지열할 방법이 있을까요? 따로 실을 묶어줘야할지 고민입니다	20
고양이 생식기 4개월된 남자 브리티쉬 숏헤어 고양이인데요 오늘 고양이 보다가 생식기 쪽에 이런 게 있어서 혹시 안 좋은건지 아님 원래 이런 게 있는지 궁금해서 물어봐요	26
강아지 귀병 치료법    강아지가 귀병이 심합니다. 병원도 한달에 2~4번씩 반년 넘게 다니고 있는데 낫아지고 있지 않습니다. 2일에 한번씩 집에서 소독을 해주고 있는 점점 심해지고 있습니다. 확실한 치료 방법을 알고 싶습니다. 위에 사진은 처음 병원에 방문때 사진입니다. 지금은 더욱더 심해져서 양쪽 귀다 검정색으로 변했습니다. 제발 방법 좀 알려주세요.	58
강아지(6개월령 수컷)가 아침에 소변을 봤는데 소변색이 진한 노랑?주황색?인데 괜찮은 걸까요?ㅜ 전에 소변볼 때 깨갱하길래 병원가서 혈액검사,초 강아지(6개월령 수컷)가 아침에 소변을 봤는데 소변색이 진한 노랑?주황색?인데 괜찮은 걸까요?ㅜ 전에 소변볼 때 깨갱하길래 병원가서 혈액검사,초음파를 해봤는데 크게 이상은 없다고 했습니다..  중성화 회복중이라 씻겨주지를 못해서 고추가 청결하지 못했는데 이것과 연관이	35
강아지 심장병말기 도와주세요... 지금다니는 병원에서 심장병말기판정을 받았는데 물을 먹게되면 폐에 물이 차서 위험하다고 하루에 500ml만 먹이라고 하는데 이게 맞는건가요?심장병 강아지들은 물을 많이 먹이라는데 이병원만 물을 먹이지말라네요...강아지는 물을 너무 먹고싶어하는데 이게 진짜 먹고싶어서 먹는게 아니라고 하는데 물을 진짜 하루에 500ml만주는게 맞는걸까요? 정말건강하던아이가 몇일전부터 소변에 연한피 한방울이 섞여서 나오더니 소변도 잘못보고 기침이 엄청 심해졌습니다 처음듣는 기침소리에요...30분에 한번씩 기침을 합니다 병원에서는 방광결석이나 염증운 전혀없는다는데 왜그러는 걸까요.... 의사선생님들 도와주세요...	0
강아지 관련 질문 급해요!! 생후 4~5년된 강아지가 이때까진 안그러다가 최근 미용후 간지러움 증상을 보이길래 오늘 오전에 병원에가서 약처방과 주사 2방을 맞췄습니다 집에 오고 나서 몇 십분후에 산책을 시키고 집에와서 씻겨주었는데요 제가 데려간게 아니라서 몰랐었는데 주사 2방을 맞췄다고 하더라구요 혹시 이거 문제가 되거나 하진 않나요?	9
강아지 슬개골탈구 3기라고 합니다 수의사분들 엑스레이 보시면 양쪽다 3기가 맞나요? 옜날에 어디는 수술하라 어디는 안해도된다고 병원마다 갈려서 질문드립니다 나이 1살 말티즈 남 중성화 했구요 몸무게는 정상입니다 	21
강아지 해외절차 안녕하세요 올해 말에 강아지와 함께 미국여행을 갈려합니다. 광견병예방접종은 맞춰놓은 상태구요 1.입,출국시 필요한 서류는 무엇인가요? 2. 항체검사서가 입국시 필요하다 들었는데 검사를 한국에서하고, 검사결과를 미국에서 메일이나 우편으로 받는게 가능 할까요?(시간이부족할거 같아서요ㅎㅎ) 3.출국시 필요한 서류들은 영문으로 작성해야되나요? 정확하고 신속한 답변부탁드리겟습니다^^ 다른정보도 알려주시면 감사하겟습니다^^	41
오늘 발견했는데 이거 왜이러나요ㅠㅠ? 피부병인가요 ㅠㅠ?? 	9
10년된 푸들(노견)이 이사한뒤로 무 10년된 푸들(노견)이 무기력해요 밥잘먹고 간식도 잘먹구요 쉬야랑 똥도 잘싸는데 부르면 안쳐다보고 귀만 씰룩거려요 최근에 이사한것때문에 환경이 바뀌어서 그럴까요?? 이사한지는 한달 정도 됐어요 음식같은거 잘못먹은적 없구요 산책도 자주시켜줍니다 잘때는 이불 덮어달라고 손으로 긁는데 평소에 말하면 데면데면해요 .. 꼬리도 축쳐져있구요 이유가 뭘까요?? ㅠㅠ	53
강아지 암컷 생식기 저희 강아지는4살이고 생리한지 2달이 지나서 생리할때가 아닌데 사진처럼 생식기부분이 부풀어있어요 냄새는 안나요 병에걸린건가요?	70
강아지 슬개골 탈구 수술 후 집에서 키우는 말티즈(약 2살)가 슬개골 탈구 4기로 이번에 병원에서 수술하고 2~3일내에 입원을 마치고 집으로 돌아오는데 원기회복을 시키려고 닭발 곰탕을 먹이려고 합니다 혹시나 싶어 병원에 물어봤는데 병원에서는 약 복용 중 닭발 곰탕을 같이 먹이게 되면 닭발곰탕의 기름기때문에 장염이 올 수도 있다고 했습니다  1. 닭발곰탕 급여를 아예 하면 안되는건가요 아니면 아주 소량으로는 해도 되는 부분인가요? 2. 아예 안된다면 강아지 원기회복과 관절, 뼈 회복에 좋은 다른 보양식은 어떤걸로 해야하나요?  약과 관련된 질문이니 수의사 선생님께서 답변 달아주셨음 좋겠습니다 내공 100겁니당~	50
 쓸개탈구 오른쪽다리 초기라거 진통제 맞고 소염진통제2주분을 처방받았어요 엑스레이에 크게 이상은 없다 했는데 2주간 약먹고도 아파하면 수술얘기하는데 진통제먹음 당연히 안아프자나요 2주안아픈게 당연한데 쓸개골 좋아지는? 약을 처방해 죠야하는거 아닌가요???	21
강아지의 분리불안이 심한경우 어떻게 해야하나요-?!     집안 내에서 공간 분리도 안됩니다ㅠ 	53
강아지 당뇨 가슴에 주사부종때문에 2주안되게 약 먹구 엄청 많은 양의 오줌을 계속 보길래 약을 끊었는데도 계속 물많이마시고 오줌양도 많았습니다. 그래서 병원갔더니 당뇨라는데, 약멱기 전에는 건강하구 예방 접종도 다 했는데 잠깐 먹은 약이 당뇨가 생긴 원인이 될 수 있는건가요?	35
담낭이 찌꺼기가 생겨서 ... 엄청 커져서 ... 간에도 이상이 생겼데요. 그래서 담낭 짜주는 약을 처방 받았는데 이 약을 먹으면 뚫리고나 터져 담낭이 찌꺼기가 생겨서 ... 엄청 커져서 ... 간에도 이상이 생겼데요. 그래서 담낭 짜주는 약을 처방 받았는데 이 약을 먹으면 뚫리고나 터져서 하늘나라 가고나 둘중 하나래요.. 뚫리는 가능성은 희박한지 .. 약먹고 증상은 언제부터 보이는지 궁금해요.	45
작은소참진드기 질문드립니다. 강아지와 산이랑 풀숲 여러군데를 갔었는데요. 거기서 온건지 작은소참진드기가 같이 온 것 같더라고요. 그런데 이게 놀다가 갑자게 이불 위에 떨어졌는데 완전 말라비틀어져있어요. 그리고 0.3mm에서 0.4 정도 될 정도로 크게 자란 진드기 같아요. 강어지가 전에도 진드기가 붙어있어서 이번에 프론트라인으로 발라줬는데 그것때문에 진드기가 물고나서 피를 못빨고 죽은걸까요? 혹시 더 붙어있을까봐 걱정되네요... 이거 말라 죽은게 프론트라인때문에 피를 못빨고 죽은 후 붙어있던게 떨어진거겠죠? 그런데 이게 또 크기가 커서 강아지 몸에서 성장한거 아닌지 하는 걱정도 되고요... 말라서 떨어진 이유를 알려주시면 감사하겠습니다.	27
울집 강아지가 데려온지 이틀만후부터사료도 안먹고 물만먹고 자꾸 설사를 해서  병원 데려갔는데 장염이라고 하더라고여 ㅜ  그래서 영양제하고 약 지어주고 보리차에 설탕타서 먹이라고 하더라고여 ㅜ  병원데려와서 보리차도 먹이고 약도 먹였는데 계속 설사만하고 토만하고 강아지는 말라만 가고 ㅜ 정말 어떻해야 하죠 좀 알려주세요 진짜 너무 급합니다 방법좀 꼭 알려주세요 	59
강아지눈이.. 아는언니한테서데리고온녀석입니다. 언니가 하는말론~ 첨부터 눈이 저랬다는데 저희집에오고나서갑자기 눈이 정상으로 변했었어요 8개월넘게~... 그런데 또 눈이 하얗게 변했습니다. 도제체 왜그럴까요?....	40
앵무새가 자꾸 눈물을 흘리는것 같아요 한 일주일전부터 저희집 앵무새 눈한쪽 주변에 털이 계속 젖어있어요 봐서는 눈물흘려서 젖은것 같은데 한쪽만그러니까 어디가 아픈거지 걱정이되네요 병원을 데리고 가봐야할까요? 앵무새종류는 퀘이커 앵무새입니다 키운지 3년 되어가는데 아픈적은 없었어요	63
반려견 귀에 이런 종기가 생겼어요ㅠㅠ병원에서는 일단 약 처방해주시고 바르는 약물 주셨는데 일주일 먹어도 안없어지면 이대로 살아야한다는데 이게 뭘 반려견 귀에 이런 종기가 생겼어요ㅠㅠ병원에서는 일단 약 처방해주시고 바르는 약물 주셨는데 일주일 먹어도 안없어지면 이대로 살아야한다는데 이게 뭘까요? 의사선생님도 악성은 아닌것 같은데 잘 모르시겠대요ㅠ 혹 더 커지지 않을지 걱정이에요 좀 쎄게 누르면 아파해요	58
5개월된 아기인데 아직1차밖에 안맞았어요 혹시 케이지에 넣고 얼굴만빼놓고 산책하거나 그냥 산책해두 되나요?? 	41
까치한테 공격 당해서 데리고 왔는데 무슨 종류인가요?? 	46
강아지가 노란 구토를 합니다 2년 반개월된 스피츠 암컷입니다. 2주 정도 노란 구토를 지속적으로 하고 있습니다. 시기가 사료량을 줄이면서부터라 공복 구토인가 했지만 밥을 먹고난 후에도 사료는 토하지 않고 노란 구토만 계속 해요. 구토 직후엔 조금 기력이 없어 보이긴 하나 나중엔 밥도 잘먹고 잘놀고 잘싸고 합니다. 월요일에 바로 병원에 가볼 생각인데 그전에 혹시 왜그런지 알고싶은데 어디가 아픈 걸까요?	59
강아지 빈혈이 심할때  저희강아지가 빈혈이 너무 심해서 수혈을 받앗습니다. 한달전쯤 수혈을 받앗을때 부작용으로 죽을고비를 넘겼어요.. 그리고 나서  괜찮았느데 갑자기 또 빈혈증상이 보이기 시작해요. 귀도 하애지고 숨도 빠르게쉬고 ..낑낑거리고 이래서 빈혈에 소생간이 좋다길래 사서 적당히 먹여봤는데  효과가 없는거같아여. ㅠㅠ 나이도 10살이라..너무 걱정됩니다.... 다시 수혈을받는다해도 부작용 위험이 있고..못버틸거같기도 하고.. 어찌해야하나요? 빈혈 고치는방법이 없을까요? 수혈이 받기전 수치가8.8 이였어요...심한상태였죠...... 그리고 밥도잘먹이고 고구마.브로콜리.당근.고기류도 주는대 살도안찌고 빠지는거 같아요  	20
수의사님, 그리고 고양이에 대해 잘 아시는 분 계신다면 도와주세요.. 가게를 운영하고 있는데 2년 전 처음 만난 길고양이 두 마리를 손님없는 시간엔 가게 안에서, 저녁엔 가게 베란다에서 재우고 하루 한 번 저녁으로 아이들에게 맞는 약을 넣은 통조림을 먹이고, 아플 땐 병원치료는 물론 생일 파티도 해주며 그렇게 지금까지 가족으로 함께 살아왔습니다. 이 둘은 형제입니다. 완전히 반대의 성격을 가지고 있는 형제였습니다. 더 활동적이고 사람을 전혀 무서워하지않는, 저희 가족에게도 먼저 다가와준 아이가 어제 먼저 떠났습니다. 어제 저녁까지 애교 많고 활발하던 남은 아이가 오늘 유독 잠을 더 많이 자고 밥도 잘 먹지 않아요. 베란다에서 계속 잠만 자고있어 데리고 내려왔는데도 잠만 자고 기운이 없는 것 같아요. 노란색 토도 했는데 밥을 잘 먹지 않아 한 것 같지만 걱정입니다. 방금 황태 삶아 먹여보려고 줬더니 그것도 먹지 않고 츄르 줬더니 조금 핥고 먹지 않아요. 그리고 사람을 피하는 것 같아요. 사람이 있으면 자리 옮기고... 그러는데 어떻게 해야할지 모르겠습니다. 둘 중 한마리가 집을 나가서 찾을 때까지 하루이틀정도 혼자 있던적은 있는데 이 아이도 그 때랑은 다르다는걸 알아서 이러는걸까요? 도와주세요.... 병원에 데리고 가려고 해도 스트레스를 너무 많이 받을까봐 섣불리 못가겠습니다.. 혼자 재우는게 마음아파 집에 데리고 올라가 자는것 또한 고려중인데 어떻게 하는게 아이한테 최선의 방법일지 모르겠습니다. 건강에 문제가 있는건지 정말 먼저 떠난 아이때문인지.. 도와주세요.. 	46
강아지가 노래를 들으면 몸을 비틀어요... 오늘 제가 강아지 옆에서 노래를 불렀거든요? 그런데 강아 지가 몸을 뒤틀고 비비 꼬고 바닥에 기고 뱅뱅 굴러요. 어떡해요? 무슨 병 생기는 건 아니겠죠? 0kg이라고 썼지만 사실 760g입니다.	53
앵무새가 포도씨를 먹은거 같은데 병원가야하나요 앵무새가 제가 잠깐 화장실 갔다오는 사이에 포도를 먹었는데요 포도씨가 독성있다고 아는데 새가 먹은 일단 포도 안을 봤는데 포도씨 2개가 안먹은 상태로 있던데 바로 병원 가야되나요?	49
저희 강아지가 자꾸 기침을 해요. 저희 강아지는 1년 7개월이 됐는데 계속 마른 기침만 해요. 감기인가요?	38
1분당 숨을 50회 쉬는것은 어떤 의미인가요? 정확히 알려주시면 좋겠습니다 너무 걱정이되네요 ㅠㅠ 	38
진짜 어떡하죠? 저희 강아지가 닭다리뼈를 먹어버렸어요 지금 당장 동물병원 갈까요? 이상증세는 없는데 먹은지는 1시간정도 지난거 같아요	47
 3년된 소형 믹스견을 기르고 있는데 할머니댁에 잠시 맡기고 일을 보고오니까 아이가 오른쪽 뒷다리를 절어서 슬개골 탈구 인줄 알았는데 몸이 기울어서 옮겨줄려고 다리쪽 을 받혀주니까 끼깅 거리면서 아파하고 양쪽 뒷다리에 힘이없어요. 왜 이러는걸까요... 도와주세요 (+아이가 처음 1년 동안은 할머니댁에 살다가 재가 대려와서 같이 살고 있는건데 할머니댁에서 지내는 동안 목줄을 하면 오른쪽 뒷다리를 절어서 목줄은 안했는데 집으로 대려온 뒤로는 절은적이 없습니다. 그러다 오늘 아이가 처음에 절었던 다리를 다시 절고 양쪽 뒷다리에 힘이없으니 너무 걱정됩니다..)	21
강아지 몸에 이상한 게 있어요 ㅠㅠ 벌레 물린 것 같아 내일 일단 병원 가보려고 하는데... 이게 뭘까요 설마 모기 물린 건 아니겠죠...??? 	56
제강아지가 교배를햇어여... 내공20 전 제 강아지를 데리고 산책중 공원에서 끈을 놓고 놀으라고 두엇는데 너무안와서 찾아보니 다른개와 교배를하는걸 봣습니다 그개는 푸들개인데 교배를햇는데 어떻게되죠??	70
강아지 입질 사정으로 인하여 강아지를 1주일쯤에 데려와서 분유를먹여키웠읍니다. 그러다 지금은 6주가 다되가는데 10일전쯤부터 손가락을 콕콕 물기 시작했읍니다. 처음에는 아기이고 귀엽기도 해서 그냥 두었는데 이제는 발도 막물고  크기도 많이컷고 무는강도도 점점쎄져서 아픕니다. 이대로 두면 커서도 입질을 할까 걱정인데 그냥두어도 되나요? 않된다면 어떡해 대처 해야하나요?	57
 제가 며칠전 유기견 말티즈 암컷3살짜리를 분양받았는데요 배꼽밑에 볼록나온게있어서 물어보니 제왕절개 자국이라고하더라고요 생리를시작하니 며칠전보다 더부어서 전문가의의견듣고파요 제왕절개맞나요 혹시 큰병은 아니겠죠?	70
수의사선생님도와주세요. 16세 시츄 입니다. 어느날부터 저렇게 경기? 발작? 같은 증세가 있어요 어떤증상인지 알려주세요. 치료방법도 알고싶습니다. 인근 동물병원에서는 잔존치근으로 인해 아파서 그렇다고 그것만빼주면 된다고 하시는데 제가보기엔 다른 이유가 있을 것 같아요. 정확한건 병원으로 가야하지만 동영상을 보시고 의심가는 증상이나 병명을 아신다면 답변부탁드립니다.  수의사선생님도와주세요. 재생 16 00:00 00:08    수의사선생님도와주세요. 재생 17 00:00 00:07	34
 저희 강아지가 각막귀양으로 몇달전 한쪽눈을 잃었고 병원에서 클립술등을 했지만 결국은 잃어서 의사선생님께서도 끝이고 이제 통증도 못느낀다고 했는데 검은동자가 이제는 전체적으로 다 하얘졌어요... 원랜 전체까진아니었는데 괜찮나요	40
강아지 혈소판감소증?? 강아지 배랑 다리에 피멍이 들었길래 병원에 갔더니 걱정할 필요 없다며 하얀연고를 처방 해주더라구요 병원가기전에 걱정되어 찾아봤는데 젤 눈에띄는게 혈소판감소증?? 이던데 딱히 피 검사해보자는 말도 없고 그냥 보자마자 그럴수 있다는 식으로 말을해서 그낭 약만 바르고 두고봐도 되는건가 다른병원을 가봐야 되는건가 걱정되네요 혈뇨나 코피 이런건 전혀 없고 밥도잘먹고 하긴하는데 점점 나이가 들다보니 작은 변화에도 신경쓰이고 그러네요 딱히 어디부딪히고 그런적도 없는데 혈소판감소증이 아니더라도 피멍이 들수 있는건가요??	20
강아지 배에 하루만에 갑자기 커다란 혹이 나왔어요 2개월 넘은 아기 푸들인데 어제 낮에는 분명히 없었습니다 하루만에 갑자기 생긴건데 이게 무슨 증상인가요?	9
강아지 종류는 말티즈입니다 오늘 항문쪽을 살펴보니 염증이랑 항문주위가 통통 부었습니다 왜그런거죠 	59
강아지가 올해 6살인데 아직 중성화를 안했어요! 암컷인데 올해안에 하려구 하거든요? 근데 막 찾아보니까 이것저것 자궁축농증이랑 유선종양? 악성종양? 그게 나이가 들면 들수록 발병가능성이 높아진다고 하더라구요 그러면 중성화수술을 해도 소용이 없는건가여? 그리고 중성화수술하면 암컷같은경우에 심장? 쪽에 무슨병이 생기는 확률이 5배는 높아진다고 하는데 맞는건가여? 완전 애기는 아니라 이것저것 찾아보는데 넘 걱정되가지고요ㅠㅠ 	43
 강아지 귀세정제로 세정을 해주려다가 난리를 쳐서 귀세정제가 귀안에 많이 들어갔는데 어떡하죠? 강아지가 털어서 나오고 주변을 솜으로 닦긴 했는데 안에 더 있을까봐 걱정이네요... 동물병원은 이번주 금요일에 가고 당장 갈수없어서 어떻게 할수없는 상황인데.....	47
강아지 기침 강아지 3개월 정도 큰 아이가 어제부터 기침을 해요 ,,ㅠㅠ 이유가 뭐뭐있나요 .. ?? 	38
강아지가 노란토를 했어요 유기견을 입양한지 5일째고 강아지가 감기인지 기관지가 안좋은지 평소에 기침을 자주 했습니다. 바로 병원에 데려가기엔 무리일 것 같아 일단 적응을 시킨 뒤 너무 심해보이면 데려갈 생각이었는데..그 전날에는 아침에 밥을 한그릇 먹고 물도 많이 마시고 간식도 조금 먹었습니다. 그리고 오늘 8시쯤에 밥을 먹었습니다. 그런데 방금 자고 있었는데 기침을 해서 또 보니까 노란토를 하고 그걸 다 먹어버렸네요ㅠㅠㅠ 너무 놀라서 일단 진정시키고 데려와서 지금은 제 곁에서 자고 있습니다. 오늘 병원에 갈 생각이었는데 많이 심각한가요? 지금이라도 당장 병원에 가는게 나을까요..? 다 먹어버려서 제대로 확인하진 못했지만 거품은 없었던 것 같습니다..단순히 공복시간이 길고 급하게 많이 먹어서 구토를 한건지 너무 걱정돼요ㅠㅠ 입이 짧은지 아직도 적응이 안됐는지 밥을 많이 먹는편은 아니였어요ㅠㅠㅠ 데려왔을때 꽤 마른 편이었구요..너무 걱정돼요	38
저희강아지가 몸을 흔들?거려요ㅠㅠㅠ 안녕하세요. 중성화수술한 6개월 안된 말티즈 남자아이를 기르고 있는데요. 아이가 가끔 발작은 아닌데 머리를 시작으로 몸 전체를 자기 의지가 아닌거같은데 흔들? 거려요ㅜㅜ 한두번이 아니라서 걱정 되서요 틱장애 같은거인지.. 변도 좋고 밥도 잘먹고 노는것도 잘 노는데 하루에도 몇번씩 머리부터 발작은 아니지만 발작같이 흔들거리거든요ㅜㅜ 너무 걱정되는데 왜그런건가요?	34
고양이가 밥을 갑자기 잘 안먹어요... 특별히 아무 일도 없었는데  원래 다먹고 혀로 그릇설거지까지하는 애인데  요즘엔 깨작깨작 좀만먹다 거의 남겨요  원래 몇그릇을 리필해줘도 계속먹고싶어할정도로 식탐있었는데  갑자기 왜 밥을 잘 안먹을까요  오늘로 6일째입니다.  보기에는 점점 야위어가는거같은데	52
고양이는 몇살까지 살 수 있나요? 	46
고양이가 방광염에 걸려 고생해서 병원 치료후 몇달 계속 시스테이드 플러스 먹이고있었는데 언제까지 먹여야하나요?  계속 먹여도 되는건지  몇달 먹이고 안먹여야하는건지요? 	62
강아지배쪽에..이게뭔가요 시츄구요 10년넘게 건강히지내고잇는데 갑자기  배쪽에 뭔가 털뭉친거처럼 여기저기 잇어요  이게뭔가요?	9
강아지가 스타킹덧버선을 먹었어요ㅠㅠ 빨래널고 있는데 거기에 스타킹 덧버선이 있었어요 근데 한짝을 질겅질겅씹더라구여 이것만널고뺏어야지했는데 갑자기 꿀꺽 삼키는 소리가 들리더라구여ㅠㅠ먹어버렸는데 어떻게해야될지모르겠어요ㅠㅠ전에 저 일가있는동안 물티슈를 언제먹었는 물티슈를 토해내는걸 몇번 봤어요ㅠㅠ그것처럼 토해낼려나싶어서 기다려야하는지 병원을 가야하는지 모르겠어요ㅠㅠ도와주세요ㅠㅠ	47
레브라도 리트리버 1개월 됬는데 마당에서 키워도 되나요??? 	45
 강아지가 9살이고 요로결석이 있어서 곧 수술을 하는데 오늘 고추에 고무관을 삽입했다가 어떤 결석을 밀어냈다고 하는데 그 뒤로 집에와서 물만 마시고 사료 냄새를 맡으면 물을 다 토하고 그냥 있어도 토를 하네요 물을 주지말아야하나요?	35
강아지 갈색토 구토 증상 3일전부터 강아지가 갈색토를 해서 동물병원에 2번 방문했는데 괜찮다고 하셔서 매번 그냥 데려왔는데 오늘 또 갈색토를 했습니다.  토를 하기 하루전에 붙이는 파스를 먹은 것 같은데, 파스를 먹었다고 동물병원에 내원하고 엑스레이를 찍었는데 장에는 아무것도 없고, 위는 사진상 잘 안보여서 안찍엇다고 합니다. 위에 파스가 걸려있는걸까요 ..?  혈액이 섞인 토 인것도 알고 있고, 소장이나 장에 출혈이 있을 때 나타나는 토인거도 알고 있는데, 식욕부진이나 복부팽만 설사 등이 전혀 없습니다.  그냥 이물질이 조금 섞인 갈색토만 합니다. 기운이 없지도 않고 간식달라고 짖고 뛰어다니는데 장폐색인가요 ?  오늘 사료를 아무거도 안주고 간식 조금 줬는데 검정색에 가까운 변을 봤다고 합니다.	59
강아지 좀 봐 주세요 안녕하세요 4월 반 된 강아지를 키우고 있는 가족입니다 저희가 이 강아지를 데려온 지 2개월 됬습니다. 예방접종도 5차까지 다 맞혔고요 건강한 상태입니다. 근데 이 강아지를 데려 올 때 포메라니안이라고 보증서까지 다 받고 데려 왔습니다 처음 애기 때 에는 포메라니안을 닮았다가 크다 보니까 주변 지인들이 다 스피츠를 닮았다 하네요 제가 보기에도 입도 길고 다리도 길고 크기도 커서 포메라니안은 아닌거 같아요. 선생님이 보시기에는 포메라니안 일까요? 스피츠 일까요? 빠른 답변 부탁드립니다.	45
저희 햄스터 귀에서 검붉은 딱지 같은게 보여서 병원을 들렸더니 종양이라고 합니다 귀 안쪽으로부터 위치하고 있더군요.. 병원에서 확인해보고 네이버 검색을 통해 여러 사진을 찾아보니 아주 작은정도도 아니고 아주 큰정도도 아니고 적당히 큰 정도던데 병원에서 제거 수술을 하려했지만 2년 조금 더 지난 장로햄스터이기에 마취 위험부담이 너무 크다해서 수술을 못 받았습니다.. 약으로 최대한 늦추면서 편안해지길 바래야한다는데 한번 보이고 나니 안보이던게 계속 눈에 들어오고 그 쪽으로만 신경이 쓰입니다.. 혹시 이 종양을 가위나 집게를 사용해서 귀 밖으로 튀어나온거를 자르거나 찝어내도 문제가 없을까요 종양이 있는 귀쪽을 너무 많이 긁는데 튀어나온 종양으로 인해 더 큰 일이 생길까 걱정됩니다.. 좋은 답변 부탁드립니다  사진은 없는데 귀 안쪽에서 귀 바깥쪽으로 조금 나와있는 수준입니다.. 	69
강아지 오른쪽 턱밑이 부어있습니다. 안녕하세요 강아지 오른쪽 턱밑이 부어있는걸 발견했습니다. 땡땡하게 부은건 아니고 만졌을때 단단한 것 도 없어요. 말랑말랑합니다.오른쪽 목만 살이 조금 찐듯한 모양입니다. 8세 암컷 말티즈구요 작년겨울 자궁수종수술했어요.수술하면서 이빨 스케일링 받았구요. 수술 후에 급격히 식욕이 좋아져서 최근 살이 좀 쪘습니다. 코콜이 있구요. 요 며칠 목이 막힌듯한 재채기를 하던걸 대수롭지 않게 생각했는데 혹시 연관이 있나 걱정돼요. 평일에 병원갈건데 혹시 급하게 치료받아야할까요? 감사합니다	20
강아지가 설사? 비슷한 똥을 싸내요.. 강아지 대변이 설사?아고 하기엔 좀 애매 하긴합니다만 대변을 먹는양에 비해 좀 많이 싸는거같아요.. 어제 새로 데려온 9개월된 포메라니안 강아지인데요 인터넷을보니갑작스럼 환경 변화와 스트레스로 인해 그럴수 있다그러길래 잘 모르겠어서 올립니더ㅜㅜㅜ 원인과 어떡해야할지알려주세여ㅜㅜㅜ  참고로 저희집에 원래 키우던 7살짜기 강아지가있습니다 그리고 포메라니안은 사료를 얼만큼 몇번주면 되냐요ㅜㅜ?? 	59
심장사상충약 복용 주기에 대해 질문드립니다 안녕하세요 다름아니라 저희 강아지가 올 4월달에 심장사상충 진단을 받았습니다 병원에서 주사치료를 권했지만, 아이 연령과 부작용, 고통을 생각해 하트가드를 한달에 한번씩 먹이며 성충이 더 늘지 않도록 하며 지내고 있습니다.  보통 하트가드 복용주기를 병원에선 한달에 한번씩 먹일 것을 권하고 있지만 약의효과가 견종에 따라선 60일까지 지속된다는 연구결과가 있단 글을 본적이 있습니다 그래서 어떤 분들은 45일이나 6주에 한번씩 먹인다는 글도 봤고 저 같은 경우는 5주에 한번씩 먹이고 있습니다  아무래도 하트가드가 강아지들의 내부장기나 몸에 줄 피해나 부작용을 걱정 안할수가 없어서 말이죠 특히나 장기적으로 먹여야 하는 경우라서...  궁금한 건 살충제 성분의 이 독한 약을 보통 병원들에서 권하시듯 꼭 한달에 한번씩 먹여야만 하는건지, 6주나 7주에 한번씩 먹이면 안되는건지 궁금합니다  연구결과대로라면 견주가 복용날짜만 잊어먹지 않는다면 6주정도에 한번씩만 먹여도 되는게 아닌가요? 한달이라는 딱 잘린 복용주기가 강아지의 몸에 줄 피해나 부작용같은 약의 악영향보단 복용주기의 편리성이나 약효과의 선작용에만 더 치중한 주기 같단 생각이 들어서요	34
4차접종 강아지 산책 안녕하세요  스피츠 4개월 4차접종까지 완료된 강아지를 데려온지 5일정도 됐는데 어제 처음으로 산책을 다녀왔습니다. 잔디도 안밟고, 다른 강아지들과 접촉도 하지 않았구요 시간은 20-30분정도 짧게 조금 걷다가 들어왔어요. 집에만 있으니 지루해할것 같아서요.  그런데 바람이 좀 차갑고 추워서  아직 5차접종하지않은 강아지인데 이런 추운날씨에 산책을 해도 되려나 싶어서요 감기라도 걸리면 어떡하지 싶은 마음에 질문 남깁니다.  감사합니다.	41
갑자기 눈 보니까 이렇게 부었는데 이게 뭔가요ㅠㅠㅠ???? 	40
말티즈 슬개골탈구인가요? 다리가 너무휘어서 걱정인데 저거 슬개골탈구 때문에 다리가휜건가요?	21
강아지가 큰 뼈다귀를 삼켰는데 그냥 냅둬도 되나요? 	47
강아지 자궁축농증인지.. 9월말쯤에 생리끝나고 한참 발정기였어서 쿠션잡고 붕가붕가하거나 평소에 싫어하던 다른 남아 강아지와도 꼬리 잘 흔들며 놀았었는데요 ㅠㅠ 며칠전부터 연한노랑색의 고름같은게 생식기에서 나오고 지금은 약간피가섞인(?)채로 고름이 생식기에 맺혀있는걸 봤어요. 쉬한걸 보니 약간 갈색의 사람생리후에 탈각된 자궁조각같은게 나와있던데요.. ㅠㅠ 평소보다 물을 많이 마시고 소변도 많이 봅니다.그치만 식욕은 평소와 같고 산책도 잘 나가며 기력은 활기찹니다.. 생리후 이런 고름같은것이 나오는 걸 보기도 처음 보고 물을 많이 마시고 소변도 자주 보는 것 때문인지 자궁축농증인가 걱정되서 문의남깁니다..  첨부한 사진은 ㅠㅠ 연노랑색의 고름은 아니구요..	70
 약 4kg 강아지가 음식물 쓰레기를 먹었어요 가족들이 집을 비운 사이에 통을 아무리 잘 관리해도 열어서 뒤집어놓거나 안에 있는 걸 먹는데 병원 가서 검사해 봐야 할까요? 별다른 증상은 없고 변으로 다 배출시킨 것 같긴 한데 음식물쓰레기에 입댄 적이 일곱 번 정도 돼요	47
안녕하세요~ 나이는 8살, 스피치입니다 대략 1년전쯤부터 피부에 사마귀처럼 작게 뭐가 잡히더니 최근에 점점 커져서 이제 눈으로 보일정도가 됬어요 안녕하세요~ 나이는 8살, 스피치입니다 대략 1년전쯤부터 피부에 사마귀처럼 작게 뭐가 잡히더니 최근에 점점 커져서 이제 눈으로 보일정도가 됬어요 너무 예민하고 사회성이 없어서 병원에 들어가지도 못할정도라서 이렇게 문의 드립니다 ~	9
 강아지가 닭뼈를 먹었습니다 갈비뼈쪽을 먹은 것 같은데 한조각을 먹길래 바로 빼려했는데도 아작아작씹고 먹었는데 켁켁대는것도 없고 잘만 뛰는데 괜찮을까요	47
강아지가 자꾸 돌아다녀요 강아지가 지금 허리디스크로 아픈 상태인데 허리 통증 때문에 다리에 힘이 풀려서 잘 못 걷는데도 계속 돌아다니네요 방을 그냥 돌아다닌다는 느낌이 아니라 자폐 걸린 것처럼 계속 같은 곳만 돌고 돌고 도는 느낌? 통증 때문에 그런 건가요?	34
눈이 먼 강아지 다른 강아지와 지낼 수 있을까요?? 안녕하세요 수의사분들께 여쭙고싶은게 있어서 지식인에 글을 남깁니다. 저의 강아지는 4살 여아 토이푸들입니다. 이 강아지는 선천적으로 눈이 안보여요 애완샵에서 분양을 받았는데 처음엔 몰랐는데  약 한달 정도 지내다 보니 벽에 부딪히며 다니더라고요 그 전에는 2개월된 아이를 분양받아 매일 잠만자서 몰랐었습니다. 병원에 데려가보니 너무 어려 그런걸 수도 있다고  시간 두고 지켜보자고 하여 지내다가 다시 병원으로 가니 눈에 빛을 비치더니 빛반사 반응이 없다고 하더라고요 병원에서도 선천적으로 눈이 안보이는 것 같다고 하더라고요 그렇다고 애를 다시 돌려보내기는 너무 정들어 키우기를 벌써 4년째 이네요 눈이 안보인다고 불편한건 없어요 배변도 잘가리고요 산책도 소리만 내주면 잘따라오고요 집에서도 마치 눈이 보이는 것처럼 잘만 다니고요 하지만 눈이 안보여서 그런지  밖을 어릴때는 잘 내보내지 않았었습니다. 그래서 그런지 성격이 겁이 많고  다른 강아지들을 두려워하는 것 같습니다. 오토바이나 낯선 사람들이오면 잘만 짖고요    제가 질문하고자 하는 건 두가지입니다.    첫째. 강아지가 시력을 얻을 수 있는 방법이 전혀 없는 것인지???   둘째. 강아지가 혼자있는 시간도 있고 너무 심심해 하는 것 같아 둘째견을 한마리 분양 받을까 합니다.         그런데 눈이 보이지 않는 강아지가 둘째 강아지와 사이좋게 잘 지낼 수 있을지가 걱정이 됩니다.         둘째는 새끼강아지(9개월 이하)로 데려올 생각입니다. 과연 사랑을 돋차지 받던 첫째가 둘째가                  생긴다면 받아들일 수 있을지 잘 지낼 수 있을지 궁금합니다.	40
강아지가 슬개골탈구 3기라 수술을 했습니다 곧 퇴원을 하는데 주의해야 할점을 알려주세요  1.강아지가 예민해서 스트레스받으면 밥을 안먹는데 그래도 먹여야 겠죠?  2.목욕은 언제부터 가능한가요?  3.산책은 언제부터 가능한가요?  4.관절영양제로 조인트맥스 괜찮은가요? 강아지가 3kg정도 되는 소형견이니까 하루에 반개정도 주면 되나요?  5.약을 8주동안 먹이라는데 강아지가 약을 먹으면 뱉어(?)내요. 조금 뱉어내는 정도는 괜찮죠?  6.슬개골탈구수술때문에 다리를 잘 못쓸텐데 강아지가 화장실 가려고 할때는 어떻게 해야 하죠? 	34
고양이 눈병 저희집 고양이가 갑자기 오늘 아침부터 한쪽눈이 불편한지 잘 못떠요. 아픈 눈엔 눈물도 많이 생기고 자꾸 손으로 그루밍하듯 건드네요ㅜㅜ 그리고 아픈눈을 제가 손으로 벌려봤는데 다른 쪽 눈이랑은 다르게 눈안쪽  점막(?)부분이 좀 부은것인지 빨갛고 눈꺼풀과 붙어서 올라가지 않고 점막이 좀 내려와 있는 듯이 생겼더라구요,,ㅜㅜ 그제 문을 열어두고 송진가루인지 꽃가루인지 집에 많이 들어왔는데 그것때문일까요? 따로 영양제를 챙기진 않는데 면역력이 떨어진걸까요? 아니면 털이 눈에들어가서 그러거나 놀다 눈을 다쳐서 그런걸까요? 토요일이구 시골이라 병원도 마땅치 않아서 월요일에 가봐야하는데 그동안 너무 걱정되요ㅜㅜ 	28
여름쯤 개를 풀러 놓으면..개들이 풀밭의 진드기 때문에 많이 고생하는 것 같아요 동물 진드기 없에는 법 있나요? 아애 묶어 놓는 편아 나을까요? 	40
강아지한테 이상한게 났어요 귀 밑에 있어서 몰랐는데 뭔가 뽈록 튀어나왔어요  이게 뭐죠?  동물병원은 오늘 다녀오려합니다 이게 뭘까요?	58
강아지 교육에 관해  6개월 하고 27일된 강아지를 아파트에서 키우는 사람인데요. 애 성격이 엄청 겁이 많은 성격인데 3개월까진 제대로 짖지도 못하고 덜덜떨던애가 언제부턴가 사람이 오면 막짖고 그러구요 오라하면 절대안와요 손만 내밀면 쌔게 물지는 않는데 살짝 물고 뒤로 무르고 다시 손대면 물고 뒤로 무르고 그러거든요 만에하나 잠깐 목줄없이 밖에 어쩌다 떨구면 도망치고 잡기도 힘들어요 간식줄때만 들이대고;; 부드럽게 대해도 무조건 꼬리 살랑살랑 흔들면서 왕왕 짖기도 하고 놀자는건줄 알고 계속 그러네요; 가만히 있다가도 끙끙대고 이불 깔아놓으면 일단 이불은 엄청 좋아해요 거기서 몸부비며서 있기도 하고 그러다 꼭 뭐 깔아 놓은데만 가서 볼일보고 어디 잠깐 놀러갔을때 울타리 쳐놓고 쉬아패드만 놓아두면 그 패드위에서 볼일보고 지몸 부비고.. 하지말래도 점점 크면서 말을 안듣네요 이럴때 어떻게 해야될지 몰라서 좀 많이 난감해요;;  다른게 있다면 한번씩 애랑 같이있다가도 뭐랄까 우리가 가래끓을때 크릉 킄킄 이런느낌? 있죠 애가 틈만나면 가래 긁는 사람처럼 그런 소리를 내는데 문제가 있는걸까요..  	53
6개월된 강아지가 물티슈 한장을 삼켜버렸어요ㅠㅠ 주말이고늦은시간이라 열린병원도없고 1시간지났는데 아직까진 멀쩡한데 어떡해야되죠 걱정되서 죽겠습니다..ㅠㅠ 	47
7살 된 암컷 강아지입니다 아이가 소변을 정상적으로 본 직후 청결을 위해 생식기를 핥는 줄 알았는데 거진 5~8분간 핥길래 뭐지 하고 보니 잔뇨 7살 된 암컷 강아지입니다 아이가 소변을 정상적으로 본 직후 청결을 위해 생식기를 핥는 줄 알았는데 거진 5~8분간 핥길래 뭐지 하고 보니 잔뇨가 남았는지 조금씩 오줌이 나오는걸 먹으면서 핥습니다 당뇨는 살이 빠진다는데 빠지지 않고 조금 쪘습니다 원인이 무엇인가요??	35
동물 수명 질문 드립니다 고양이 15살이면 사람나이로 80살 이러자나요 이게맞는거에요? 30살산 고양이는 그럼 사람나이로 160살인가요? 	45
우리 멍멍이 괜찮은 건가요? 저의 멍멍이가 밥을 먹으면 자꾸 설사를 싸요.. 우리 멍멍이 어디 아픈건가요? 아니면 그냥 내버려두면 저절로 괜찮아 지나요?	59
강아지 수술후 볼록 강아지 자궁충눙증수술후 일년이 지났는데요, 처음에는 물집같이 잡혀있길래 없어지겠지 했는데 일년이 지난지금까지 뽈록하게 나와있는데 이게 무엇인가요?? 이대로 냅둬도 되는건가요????	70
강아지가 초콜릿을 조금 핥았는데 괜찮나요? 강아지가 초콜릿을 조금 핥았는데 죽을 수 있나요?	60
강아지 피부연고 개가 3년가량 발을 핥으면서 아파하는데  병원가니 피부병이라하고  오늘보니 여드름같은거 하나가보이는데  사람쓰는 프레드니솔론이나 라파엘같은거 발라도되나요  5키로정도 나가는개에요	9
슬개골 탈구 저희 강아지가 계속 다리가 빠져서 병원에 가봤는데 선천적으로 슬개골 탈구가 있다고 하네요....(2기라고 하네요) 그래서 수술을 꼭 해야되나요??? 지금 뮤슨 알약이랑 물약은 계속 먹고 있습니다.	21
노견 헥헥거림 어제부터 낑낑거리더니 아침에 엄청 숨이 넘어갈듯 헥헥거리고 목을 길게 빼고있어요 힘들어보이구요 많이 노견인데 한번도 이러지 않았는데 화장실도 가리는아이인데 오늘 거실에 오줌도 ㅅ쌋구요... 토도하고 왜이러죠?? 계속 떨면서 엄청 헥헥거리네요 이 아이 요크셔이고,노견,비만 이에요 원래 기존에 있던 자세가 없어지고 자세가 달라졌어요 죽을라고한거인가요 ???ㅠㅠㅠㅠ	38
중성화후에요 아직 어리다면 어린데 중성화를 하게 된다면 질병이 생길수있는 가능성이 있나요? 인터넷상에서 당뇨,갑상선등등 이런저런말들이 있던데 사실인가요??그냥 생각에 사람도 자궁적출술후에 여러가지면에서 몸이힘들어지는데 ...상관이없나요??	45
반려견이 묽은 혈변을 보고 입에서 투명한 액체를 내놓습니다 푸들을 키우는데요..어제 밤 부터 묽은 혈변을 찔끔 찔끔보고  입에서는 투명한 액체를 내놓습니다 보기에 고통스러워하는 것 같습니다..배를 한참을 만져주니 안정이 되었는지 지금은 괜찮은 것 같은데 힘이 없어 보여요,,왜 이러는 걸까요?	59
강아지가 뇌척수막염에 걸렸어요  2살 반 말티즈를 키우고 있습니다.  갑자기 걷는게 이상해지고 해서 병원가서 MRI촬영했는데,  뇌척수막염 판정을 받았습니다.  연수쪽이라 위치도 너무 안좋다고 소견 있었구요.  스테로이드등 약처방받아서 치료중이었는데, 급 몸 상태가 예전 건강할때로 호전되어서,  스테로이드 양도 서서히 줄여가며 한달정도 치료중이었는데, 어느날 갑자기 호흡 곤란이 와서 병원 입원 중입니다.  호흡이 가파르고 몸도 제대로 못가누는데, 병원에서 수액 맞고 치료를 받아도 나아지질 않네요 ㅜ  숨쉬는걸 너무 힘들어하는데, 어떻게하면 조금이라도 편하게 해줄지 고민이 큽니다  더 큰병원을 가서 치료를 받아보는게 좋을까요 ?  더이상 나아질 방도는 없을지 수의사 분의 답변 기다리겠습니다 지금도 힘들어 하는 아이를 보니 마음이 너무 아파요 ㅠㅠ	34
강아지가아파요 유기견아이를 데리고 키운지 몇년되었습니다 그런데 나이는 추정으로 12~13.14정도 되는거같아요 그런데 휴가를 다녀오고나서 (동해로 텐트 1박자고 다음날 오후에 왔습니다) 햇빛좀 쐬고 ..그러다가 아이가 갑자기 모래를 먹드라구요 그떄까진 괜찮은가 했는데 집에 오고나서부터 계속된 오바이트로 물조금 밥 조금..(평소엔 수시로 밥을 먹었거든요 하루에 5~6번정도..자유배식이라서) 먹고는 아무것도 먹지도 안구요.. 탈진할까봐 다른 물을 먹여봐도 입도 대지않고..그냥 배가 몇일굶은 아이처럼 되어버렷고.. 힘없이 바들바들 떨면서 잠만자구요 몸에선 열이 납니다..(몸은 빡빡이라서 털이 없어요) 어떤거 떔에 이러는걸까요.......	47
강아지 이빨에 노란 치석 같은게 너무 심해요. 이제 3살된 포메입니다. 어금니쪽에 노란 치석이 심해 보이는데 나중에는 발치를 해야 할 수도 있다고 들어서요. 병원에 데려가는게 좋은지? 아님 집에서도 쉽게 할 수 있는 방법이 있는지 알려주세요~	57
강아지 마비증상 한달에 한두번정도 마비증상처럼 몸이뻣뻣하게굳고,  다리를 제대로 못가누고 몸에 힘이꽉들어가서 눈도 부릅뜨고  마비증상을보입니다. 지금 3개월된 아이구요  분양받아서 데려온지 갓한달정도 됐을때 처음 이런증상을  보였습니다.이때까지 3개월동안 5번정도 그런증상이보였어요  치료는 가능한지..비용은 많이 드는지 궁금해요..  너무비용이 부담이된다면 치료하기 어려울까봐..걱정이네요  강아지를 많이키워봤지만 이런경우는 첨이라 겁도나고 당황스럽기도  하네요..첨엔저혈당이라고 생각했는데 잘뛰어놀고 하다가도  갑자기 한번씩 마비증세를 보이네요 시작하면 1분에서2분정도  짧게증상을보이고 또언제 그랬냐는듯 잘놀고 잘먹고 해요  치료는 해주고싶은데 비용이얼마나들까요?  답변부탁드릴께요ㅜㅜ	34
고민입니다 강아지가 6개월되면 생리하면 괜찮아요?	70
강아지가 올해되서 4살인데요 갑자기 힘이 없어요.. 원래 얌전한 아이이긴한데 오늘따라 갑자기 밥도 안먹고 산책가면 뛰던애가 꼬리도 잘안올리고 잘 강아지가 올해되서 4살인데요 갑자기 힘이 없어요.. 원래 얌전한 아이이긴한데 오늘따라 갑자기 밥도 안먹고 산책가면 뛰던애가 꼬리도 잘안올리고 잘 안 걸을려고하고 집에 와서도 집안에서 얼굴을 바닥에 박고 잘 안움직일려고 해요.. 왜그러는걸까요? 똥오줌은 잘싸는데..	34
 말티즈 암컷이고 나이는 정확히 모르지만 적어도 13살 이상으로는 보고있습니다. 식욕부진에 무기력증이 보여 병원체 갔다니 급성췌장염이라는데 대장도 부었다고하네요. 괜찮은건가요?	59
계속개가발을절뚝거리는데한참전에수의사가기다리면호전됄수있다는데지금도그러는거같네요엄마가그렇게예기하며 	34
강아지 폐수종약이랑 심장사상충 같이 먹어도 되나요? 심장판막이 안좋아 폐에 물이 차서 매달 약지어서 먹고있어요 근데 한달에 한번 심장사상충약 먹여야되잖아요 상관없나요? 아니면 사상충 약 먹은 날은 폐수종약 안먹여야할까요? 심장사상충약은 하트세이브 복용중이에요	40
강아지가 헥헥거려요 저희강아지가 말티즌데 몇 일 전부터 계속 헥헥거리네요ㅠ집이 더운것 도 아니고 심장사상충 약도 먹이고있고요,설사도 안해요.원인 좀 알려주세요ㅠ	38
암컷 강아지 생식기밑 저희 강아지 생식기 밑부분이 검정색이에요ㅜ 밖이 아니라 피부 안쪽같습니다. 또한 관련이 있을지는 모르겠지만 검정색 작은 이물질 등도 생식기 주변 털에 붙어있어요.	70
다리통증입니다 강아지가 1주전 놀다가 다리를 삐끗했는지 우측 앞다리를 절고 있습니다. tenderness가 사람으로 치면 wrist 쪽에있는데 밥먹는거나 뛰어다니고 놀고 하는데에는 지장이 없습니다. 나아지는 양상이다 어제 다시 다쳤는지 절뚝거리는데 노는건 또 잘놉니다. x ray 찍어봐야하나요?	8
 강아지가 초코롤 손가락한마디정도 먹은거같아요 편의점에서 파는 미식제빵소초코롤인데 코코아매스 코코아분말 이라 나와있고 함유량은 몇퍼센트지안나와있네요 중형견 13키로 정도입니다 날이더워 헥헥거리는거 같긴한데 걱정됩니다 먹은지 30분지났고 놀아주면 잘뛰어다닙니다 괜찮을까요?	47
고양이 배 보시고 임신인지 복수찬건지 확인될까요? 길고양이 인데 2월달쯤 세끼 3마리를 낳습니다. 걸어다닐때 보면 양옆으로도 배가 좀 커진거 같아 걱정이네요.  사진상으로도 구분이 될까요? 답변부탁드립니다.	26
저 앵무새가 문에 끼였는데..처음에 일어나질 못하고 지금은 일어났는데 목 부분이 살짝 부은것 같아요 ㅠㅠ 어떻해야 하나요..? 	14
강아지 묽은변 강아지입양한지 일주일정도됫는데요 맨날 사료양이랑 간식양을똑같이 주는데 어떨땐 묽은변을싸고 어떨땐 안싸네요 병원에가봐야하나요?	59
고양이생식기에 검은게 묻어요 고양이 생식기에 자꾸 거뭇하게 생기는데 이게뭘까요ㅠㅠ	26
강아지 건포도 리트리버 대형견 아이가 25kg 정돈데 건포도 1,2알 정도 먹은 거 같아요ㅠㅠ 지금 좀 지났는데 아직까지 이상한 행동은 안 하고 있는데 괜찮을까요...	47
강아지 코로 소리 꺽꺽껑껑 안녕하세여 저는 5살짜리 짱아라는 아가를 키우고있는사람입니다 근데 예전부터 짱아가 가끔씩 꺽꺽꺽 거리면서 코로 그런소리를 냅니다 고개를 밑으로 하구요 이거 무슨 증상인가여?   	38
고양이 발바닥패드한개만 다른색깔? 3개월된  아가 스코티쉬폴드인데요 아가 발바닥패드 한개만색깔이다른데..무늬인가요?	46
지금 갓2개월지난 아기고양이를 키우고있는데 그저께부터 설사를 하네요..사료는 살짝 뜨거운물에 불려서 물다버리고 주는데 잘먹습니다 설사는 왜하는건가요?... 	62
강아지 피부병 강아지가 피부병걸린거같아요 어떻게해야되요 ..? 심한건가요 ? 간지로워서 계속 긁을려고하는데 못 긁게해야되죠? 귀에 습진 생겨서 병원 치료 끝난지 얼마 되지도 않았는데 또 피부병이라니 .. 사람한테 옮는건가요 ?	9
강아지 등쪽에 이런게 생겼는데 이건 뭔가요? 병원가야될까요? 	9
강아지 심장사상충 약 지금 태어난지 1년 7개월정도된 발바리가 있는데  그동안 저의 불찰로 심장사상충 약을 못먹였어요..  밖에서 키우는애들이라 모기에 쉽게 노출됬을텐데  지금이라도 심장사상충 약먹이면 안늦었을까요?  저번달에 초산인 누렁이가 새끼를 낳다가 첫째가 머리가박혀  못낳는 바람에 안에는 다썩고.. 제왕절개로 수술했는데 병원비가 70이 나왔더라구요 그래서 동물병원가기가 좀 꺼려지네요..	0
강아지도 코로나바이러스 걸려요? 	56
고양이 항문에서 피가 나요ㅠㅠ 저희 집 고양이가 지금 4개월 됐는데요 대변을 본 뒤 항문을 보았는데요 피가 소량 묻어져있더라고요..ㅠㅠ 똥을 싸고 난 뒤에 피가 난거라 정확히 뭔진 모르겠어요..ㅠㅠ 폭풍검색을 해보아도 원하는 검색결과가 없네요..ㅠㅠ 고양이가 엉덩이를 땅에 끌고 다니진 않고 평소처럼 잘 행동 하는데 똥을 싸고 난 뒤 똥꼬검사 맡으려고 봤더니 피가 아주 조금 나와있네요..ㅠㅠ 일시적인 현상인가요? 무섭네요..ㅠㅠ 병원가봐야 하는거죠? 전문가분들의 답변 기다립니다..ㅠㅠ 	62
고양이 턱에 상처 길고양이로 오랬동안 챙겨주다가 턱만지면 아파하길래 봤더니 저런식으로 여드름마냥 상처나서 피딱지가 생겼더라고요... 근처에 마땅한 동물병원도없어서 어떻게 해야하나요..?	68
강아지 치주염 / 얼굴이 파래져요 얼굴에 고름이 나와서 병원에 갔더니 치주염이라고 수술을 해야한다고 하더라구요 수술중 이를 많이 뽑아내야한다고 해서 수술 후 사료나 그외 음식을 못먹게 될까봐 수술은 미뤄뒀는데요 두번 정도 병원에 방문해서 고름을 빼내었습니다 집에 와서 약 먹이고 약 발라주니 사진처럼 어느정도 나았는데요 오늘 아침에 보니 얼굴 상처부위 주변이 파랗게 변해있더라구요 왜 그런지 아시는분 계신가요? 꼭 수술이 필요한질병인가요?  내공 80	57
강아지 각막에 이상한게 생겼어요 ㅠㅠ 언제 생긴지는 잘 모르겠는데 일주일은 안지난거같아요 눈꼽이나 이물질은 아닌거 같은게 아무리 눈을 감았다떠도 각막 똑같은 위치에 있어요  이런 현상에대해 잘 알고계신분 있나요 ㅠㅠ 	40
8.5키로 강아지인데 3.5~7.5키로 강아지용 사상충약을 먹어도 괜찮을까요? 	45
 강아지 어금니쪽이 치석만 낀줄 알았는데 약간 실금이 가있는것같아요 사료나 간식같은건 무리없이 잘먹어서 전혀 몰랐는데 이제 3살이되어가서 이빨닦기 시작하려고 확인하니 저런상태인데 깨진부분은 없어보이는데 혹시 병원가야할정도인가여? 치료해야할까요?	57
강아지 분리 불안증 제가 강아지를 키우고 있는데요, 학생이라 늘 학원에 학교 가느라 바쁘거든요 현재는 방학이라 계속 붙어있는데 학기 중에는 어머니 말씀으로는 제가 보이지 않으면 계속 문가에 서성이고 짖는다더라고요.... 이거 분리 불안 증상인가요...? 강아지는 처음 키워봐서 잘 모르겠어요.. 키운지는 한달 정도 되었어요. 곧 개학이라 강아지가 또 그런 행동들 보일까봐 걱정돼요...ㅠㅠ	53
강아지 사람약(내공100) 1살 정도고 몸무게는 3KG 정도 하는 치와와인데요 가족들 몰래 처방받은 약을 먹었어요ㅠ 한 두봉지 먹은 것 같은데 병원을 지금이라도 가보는게 좋을까요ㅠㅠ 아니면 조슴 더 지켜본 후에 이상이 없으면 괜찮은건가요..?	60
길고양이 기생충,세균 사람 감염 내공50 공원에서 길고양이가 옷에 스치고 지나 갔는데 기생충 이나 세균에 감염 될 가능성이 있나요?	45
 강아지가 갑자기 젤리변 (점액변)을 눠요 ㅠㅠㅠㅠ 근데 잘먹고 잘 자고 잘 자는데 아픈 낌새도 없는데 무엇때문일까요ㅠㅠㅠ 병원가면 변검사 하는데 얼마정도 하고 병원비 어느정도 들까요	59
강아지가 매일 토해요 강아지가 평소에ᆞ는 잘있어요 그런데 제가 일을 끝나고 집을 오면 갑자기 토를 해요 그런데 한번만 하는게 아니라 5번정도는 욱욱거리면서 계속 해요ㅠ 노란색 주황색바탕에 거품토를 하거든요ㅠ 계속 토할때마다 안쓰럽고 저퇴근해서 집올때만 그러니까 저때문인거 같고ㅠ 왜그런거죠? 이증상이 거의 4일쯤 매일 그런거 같아요ㅠㅠ	59
가리유니 점안액 고양이 결막염에 사용해도 되나요? 동네에 동물약국이 있어서 결막염 안약을 살라고 갔더니 가리유니점안액을 주셨어요 결막염까지는 아니고 간지러워서 눈을 긁었는지 눈꼽끼는 부분에 스크레치가 났더라구여 ㅠㅠ  사용법 확인하려고 인터넷을 뒤져보는데 거의 다 백내장치료 관련만 나오더라구여ㅠㅠ 혹시 이약은 백내장 치료에만 사용해야 하나요? 결막염 치료에도 사용해도 된다면 이제3살반된 고양이인데 얼마나 넣어야 할까여?	28
9살 정도된 개인데 사람도 좋아하고 호기심도 많은데 어릴때 산책을 별로 안 해서 그런지 영역표시나 냄새를 맡거나 하지도 않아서 산책을 요즘 많이 시키려고 시킬때 개들이랑 친해질 수 있도록 만나게하고 그러는데 겁을 먹은건지 꼬리도 내리고,주인한테만 안기려고 해요 친해지게 하는법 없을까요? 	53
1살 코숏 고양이를 키우고 있는데 원래 사료를 아침점심저녁 나눠주다가 금토 1박2일로 놀러가는바람에 사료를 한번에 많이 줬는데 갔다오니 반정도만 1살 코숏 고양이를 키우고 있는데 원래 사료를 아침점심저녁 나눠주다가 금토 1박2일로 놀러가는바람에 사료를 한번에 많이 줬는데 갔다오니 반정도만 사료를 먹고 아직까지 사료를 거의 안 먹어요 츄르같은 먹고요 사료를 갑자기 거부하기도 하나요? 오리젠 라이트 먹는중이고요	52
강아지가 복숭아씨를 삼켰어요 한달이 지났는데 아직 아프거나 컨디션이 저조한건 못느끼겠어요 	47
강아지소변에서이상한게나와요 일주일전쯤부터소변볼때검은게나와요	59
 강아지 혹이 점점 커져요 병원 예전에 갔을때 암은 아니라고 해서 그당시에 약먹이고 지금은 지켜보는중인데 아프진 않은지 아픈내색은 없고 평소랑 똑같고 밥도잘먹어요 이혹은 뭘까요 ..	43
 지금 학교 마치고 집에 와보니까 강아지가 제주 감귤초콜릿 그거를 1개 먹었는데 제가 지금 병원에 가보려고 했는데 그 병원이 수요일 마다 쉬어서 병원을 못 가고 있는데 많이 급한가요 진짜 어떡하죠 불안해서 미치겠어요	47
강아지나 고양이의 중성화의 필요성 안녕하세요. 말그대로 강아지나 고양이의 중성화의 필요성에 대해 궁금해졌어요..... 그리고 중성화를 꼭 해야 하나요????	27
양파먹었어요 수의사님 저의 강아지가양파를조금먹었는데어떻게하죠병원에가야돼나요?	60
고양이 예방접종 고양이 3개월정도 되었을 때 필수예방접종을 했는데 그 이후에도 예방접종 맞을 주사가 있나요? 있다면 무엇이 있나요??	2
고양이 알레르기 검사지 오늘 알레르기 검사를했는데 채혈아니구 등에 약물 묻히는? 그런거였습니다  고양이알레르기 수치가 3x3 이라고 적혀져있었는데  고양이를 키워도될까요?	51
강아지 항문 강아지가 꼬리로 항문을 압착하고 엉거주춤 다니고, 엉덩이를 바닥에 끌고다녀요 왜 그럴까요ㅜㅜ?? 8살~9살 푸들입니다.	59
강아지 결석제거 수술후 피가 계속나와요 안녕하세요 저는 호주에서 반려견을 키우고있습니다.  얼마전 강아지가 결석제거 수술을 했는데 그 병원에 의문점도 많고 신뢰가 가지않는점도 있어서.. 다른 병원으로 옮기기전에 문의글 올립니다.  수술은 3주전에 했는데 그 이후 오줌에서 피가 수술전처럼 섞여나오고 횟수도 잦은게 수술전이랑 다를게없다고 생각이되서요 ㅠㅠ 결석은 검사를위해 보내져서 결과를 기다리는중이에요(호주에서 캐나다로 보냈다는데 6개월이 걸린대요..이게 정상인건지 모르겠네요ㅠㅠ)  수술후 재방문하니 회복이 오래걸리는아이들도 있다고해서 소변검사를 받고 정상이라고 2주정도 더 지켜보자고 했거든요 근데 너무 불안하고 나아지지를 않아서 일주일만에 방문했더니 더 자세한 소변검사를 하자고 했어요(그럼 처음부터 왜 안했는지 궁금했지만 얼른 우리 강아지 검사를위해서 아무말도 안한게 후회되네요ㅠㅠ)  그리고 일주일뒤 오늘 결과가 나왔는데 결정이 발견되었다고 하네요 수술후(3주) 결정이 발견되는게 흔한일인가요?  수술후 사료 간식 정상으로 급여하라고 했다가(이상해서 몇번을 물아봤어요ㅠㅠ) 오늘 소변결과에 결정이 나오니 로얄캐닌 유리너리를 급여하라고 하네요...  제가 여쭤볼것은  -결석 제거 후에도 결정이 짧은시간안에 생기는게 가능한지, 수술이 잘못되어서 생긴건 아닌지 하는 궁금해요  -결정때문에 계속 오줌에서 피가 나오고 횟수가 잦았던건데 초음파로도 결정을 확인할수가있나요? 아니면 소변검사로만 할수있나요?  -잦은 오줌에 공원에 산책하고 오면 주위가 사진처럼되는데 원인이 결정말고 다른게 있을까요?  전에 상황이 조금 복잡한것같아서 다 적었습니다ㅠㅠ 조금 길더라도 한번 읽어주시고 답변 부탁드릴게요 감사합니다	59
안녕하세요. 지식인을 보고 전문가분께 문의드립니다. 저희 강아지는 10살 된 시추인데 어제 밤까지는 엄청 멀쩡했다가 갑자기 오늘 새벽에 엄청 큰 비명소리를 질러서 불을 켜보니깐 한쪽 다리를 들고 꼬리를 내리고 있었어요. 그래서 만지려고 해보니깐 옆으로 스르르 누워서 깨깡 거렸구요. 오늘 아침까지 지켜본결과 기력이없고 계속 멍-해요.. 들어올려서 안으려고 그러면 약간 작은 비명을 내고요... 무슨 문제일까요? ㅠㅠ 	34
강아지 소변 11살 된 슈나우저 한마리를 기르고 있습니다. 문제는 찐득찐득한 소변을 눈다는 것입니다. 화장실에서 소변을 누고 그걸 발에 묻혀서 집안 곳곳을 돌아다니면, 발자국이 설탕가루 응고하듯이 바닥에 남아있는데요. 요즘들어 물도 엄청나게 마시구요, 살도좀 빠지는 거 같고.. 무슨 병인지 알 수 있을까요?	59
수의사 관련 질문 수의사가 되고 싶은 예비고1입니다 제가 중학교를 내신 27%로 졸업을 했는데(너무 못한거 같아요ㅠㅠ) 수의사가될려면 내신이 2%정도 되야 한다고 하더라고요.공부 열심히 하면 올릴수 있을까요?  그리고 제가 방학동안에 동물들 특징?을 좀 정리 해봤는데 도움이 될까요?  마지막으로 수의사를 꿈꾸는 사람들에게 도움되는 책 알려주세요!!!	45
고양이가 분홍색 소변을 봅니다 화장실을 들어가는데 싼 건 없고 가끔 분홍색이 조금 섞인 소변을 본대요. 변은 며칠 전부터 무르게 보고요. 기운이 없는 건 아닙니다. 토는 변 무르게 보기 시작하면서 같이 했었는데 분홍색 섞인 소변을 보면서부터는 토를 안한대요. 제 고양이는 아니라서 이정도로 알고있습니다.	62
 14살 믹스견을 키우고 있습니다. 자꾸만 말라만 갑니다.  사료만 주는것도 아니고 간식도 많이 주고  수제고기간식도 먹여봤는데 (간식만 먹으니깐 사료를 소량지급)이상하게 자꾸만 말라만 갑니다. 원래 노령견을 자연현상인가요?	50
암컷 강아지 중성화 질문 1. 암컷 강아지 중성화하면 생리 안하나요? 2. 암컷 강아지 중성화는 생리 한 번 시작하고 하는게 좋은가요? 시작하기 전에 하는게 좋은가요?	70
고양이가 아직3개월인데 가만히 있는데 골골골 되네요? ㅠ 	24
강아지 눈물이 붉은색이없는데 커도 지속될까요? 강아지가 현재 붉은눈물이 없는상탠데 한번 보니 털이 눈을찌르고있는부분이 흥건하게되면서 미세하게 붉은색을 띠더라구요 털손질 잘해주고 키우면 커도 계속 눈물이 없을까요?	40
강아지가 다리를 절어요 그 우리 강아지가 걸을때마다 게속 다리를 절어요 그리고  앉자을때는 그다리를 피고 앉자요	21
이게 작은 소참진드기 맞나요? (내공50) 저희집 강아지가 풀숲을 뛰어다니며 놀다가 왔는데 집에서 씻기며 보니 수십마리가 강아지에게 붙어있더라구요. 이게 작은소참진드기가 맞나요? 	60
저희 고양이가 왼쪽 뒷다리를 절어요 ㅠㅠ 다리를 만져도 울지는 안치만 ㅠㅠ 절뚝 거리고 하네요 병원을 다녀와야 하나요? 	48
저희집강아지가 혹시 병에걸린건가요? 저는 5년정도 된 강아지(콩이) 가 있습니다 그리고 2주전에 새로 입양한 (가루)가 있어요. 콩이가 갑자기 자기에게만 온사랑이 가루에게도 주어지니 샘이나고 질투를 했나봅니다 삐지는 일도 많아서 제 말과 부모님 말도 듣지않았구요 그리고 가루의 밥을 종종 샘이나서 뺏어먹기도했습니다. 사태는 오늘일어났습니다  오늘도 가루에게 밥을주고 잠시 물을먹으러 입을땐사이 콩이가 그걸 뺏어 먹었습니다 그런데 씹지않고 그대로 넘겼나봐요. 그것도모르고 콩이가 삐진걸 풀어줄려고 놀면서  손!,빵야,기다려 등 말을하며 간식을 조금 줬습니다 그런데 그 간식도 그대로 넘겼나봐요 그이후에 다 토했습니다 사료알갱이와 간식 그대로 다 나왔습니다 씹지도 않았다는게 그때 알았어요. 그 이후로 2번이나 더 토했습니다 이때는 위액이 나왔습니다. 노랗게요. 아마 제생각엔 몇일 동안 그냥 넘겼는거같아요. 토할때 사료양이 좀 많았거든요.   저희집 콩이가 그냥 탈이난걸까요 아니면 어떤 질환이 있는건가요?	59
혹시 고양이 눈에 결막염인가요??? 길고양이 입니다. 	40
강아지 등에 뭐가 났어요 ! 이게 뭔가요 ?? 병원에 가야 하나요?? 살색으로 부풀어서 올라와 있어요!	40
저희 강아지 슬개골 탈구인가요?.. 저희 강아지가 걸을때도 그렇고 저렇게 앞다리가 겨드랑이쪽이 돌아가요. 동영상으로 바야 아는데 ㅠㅠ... 팔이 회전을 해요... 어찌설명을 해야할지.. 슬개골 탈구 증상인가요?..	21
강아지가 빼빼로 조금 떨어뜨린거를 주워 먹었어요 근데 지금 주변에 열은 병원이 없어서 내일 가도 되나요?ㅠ 강아지가 빼빼로 조금 떨어뜨인걸 주워 먹었어요 근데 지금 주변에 열은 병원이 없어서 내일 가도 되나요?ㅠ	47
강아지가 몇일 전 부터 설사를 싸고 몸에 힘이 없어보이네요ㅜㅜ밥도 잘 안먹더라고요ㅠㅜ뭐때문에 이럴까요ㅜㅜ?? 너무 걱정되네요ㅜㅜ 	59
강아지가못걸어요 강아지가 못걸어요잘넘어지고못일어나고그래요 어떡해해야하죠?	34
암컷고양이 발정 증상인가요? 애가 며칠 전부터 밤마다 너무 시끄러울 정도로 소리지르다 싶이 울어대요 울어댄다라는 표현도 아까울 정도로 소리를 질러요... 근데 인터넷에서 발정 증상 찾아봤는데 이거 말고는 딱히 다른 증상들은 안 보이구요 아이는 지금 7개월? 6개월 정도 됐어요 개월로 보면 중성화를 시킬 때가 되었긴 했는데 지금 가서 중성화를 시켜도 되는 건가요?	26
강아지 암컷 10살입니다 어제는 안이랬는데 오늘 생식기 부분이 부은건가 뭐가 튀어나오려고 하는건가 잘 모르겠어요 ㅠㅠㅠ 강아지 암컷 10살입니다 어제는 안이랬는데 오늘 생식기 부분이 부은건가 뭐가 튀어나오려고 하는건가 잘 모르겠어요 ㅠㅠㅠ	70
노견 급성신부전증 ..살 확률 저희 해피가 14살인데 어제 구토와 묽고 투명한 설사를해서 병원갔더니 급성신부전증 이라 하더군요..  2주전쯤 기관지협착증 진단. 심장도 엄청 나쁘고 , 신장도 안좋고 방광염이 있다더라구요..  아무튼 급성신부전증이라 어젯밤 주사와 링겔을맞고 오늘아침에 입원하러갔는데  어제와달리 기운도 좀 있고(아무래도 약 기운이겠죠) 의사선생님도 다른애들에 비해서 펄펄뛰는 그런 기운이 좋다고는 하는데요..  1주일안으로 수치를 낮춰야되는게 당장의 급선무인데 노견들이 급성신부전증으로 치료되는 확률은 어느정도인지 궁금합니다 ㅠㅠ 심장마비나 쇼크사의 위험도 있다고는하는데 하 ...너무 슬픕니다 ..	35
강아지가 처음에는 두달 전에 뒷다리 쪽이 마비가 되서 1분정도 움직이지 못했는데 요즘에는 하루에 2-3번씩 마비가 되고 입에서 거품이 모이면서 침같은게 뚝뚝 떨어져요 동물병원에 가봤는데 mri 찍어봐야 알고 지금으로썬 딱히 증상을 모른다고 해서요.. 왜그런건지 짐작으로라도 알 수 없을까요? 	34
동물병원 임신 검사 진찰 비용 잡종 수컷 6살 , 말티즈 암컷 4살 키우고 있습니다.   암컷이 생리한지 3~4일 됬고..같이 있는 수컷이 힘들어 하고 있습니다.   그러다 우연이 오늘 외출하면서 거실에 애완견 cctv를 켜놓고 갔는데..   둘이 교배하는 장면이 찍혀서..이번만이 아니라 몇차례 했을 것 같아 임신일 수  있겠다..해서   내일 토요일 동물병원에 데리고 가볼 생각인데..비용이 얼마나 드는지 궁금합니다..   그리고 궁금한 점이 있습니다 1.보통 강아지들은 임신이 한 두달이면 끝나나요?  2.같이 지내는 수컷이 있는데...아침 저녁 상관없이 계속 낑낑대고 짖고 암컷만 따라다녀요.. 왜 그런거죠? 그리고 이때는 제가 어떻게 해줘야 되나요?	70
강아지가 닭뼈를 먹었어요 강아지가 치킨먹고남은뼈를 식탁에 올라와서먹었어요.. 전 샤워하고있었는데...어쩌죠 지금까진 증상은없어요 내일병원에 갈텐데 큰일난건가요...어쩌죠ㅠㅠ	47
고양이 예방접종 3개월 고양이 예방접종을 맞췄는데 2차예방접종이라고 말햇는데 2차를 못듣고 1차를 놔서 1차를 두번맞은거같아요 큰문제없나요?? 그럼 다음예방접종은 몇차를 맞아야되나요?	2
강아지눈에 염증이 생긴거 같은데. 어제까지 괜찮았는데 오늘 집에와보니 눈에 염증이 생겨 붓고. 눈 에서 진물 같은게 나서 눈꼽도 많이 끼었더라구 강아지눈에 염증이 생긴거 같은데. 어제까지 괜찮았는데 오늘 집에와보니 눈에 염증이 생겨 붓고. 눈 에서 진물 같은게 나서 눈꼽도 많이 끼었더라구요. 아파하지는 않은것 같은데. 기다리면 나아질가요 아니면 병원가서 당장 치료 받아야할만큼 안좋은 건가요?	40
강아지 귀옆의상처. 며칠전에 생겼었는데 피부병인가요????아니면 뾰족한부분에 찔린것인가.. 아니면 고양이랑 같이키우는데 고양이가 할퀸것인가...; 내일 병원 갈예정인데요.피부병같죠?????? 	9
말라뮤트 뒷다리 힘을 못 쓰는거 같아요 산책 갈 때마다 너무 흥분 하는 강아지 인데 한 3일전에 산책 나갈 때 너무 흥분을 했어요 그래서 산책하고 돌아 오는 길에 주저 앉고 뒷다리에 힘이 안들어 가는 거 같았는데 요근래 내내 앉아.있기만 하고 걷기는 하는데 왼쪽 뒷다리가 불편해 보여요 이게 단순 근육통인지 아니면 슬개골 쪽에 문제가 있는 걸까요..? 병원은 이번 주말 끝나고 가보랴고 하는데 그 동안 조심해야 될 점 알려 주실 수 있을까요??	21
수의사님께 물어봅니다. 강아지이빨때문에요.. 안녕하세요. 저희집 강아지가 제가 어렸을때부터 키운게 아니라 정확한 나이를 모르는데요 제가 추정하건데 최소6살~7살 된 강아지입니다. (2010년 2월부터길렀음) 강아지가 이빨닦는걸 너무 싫어해서 평소에 이빨관리를 소홀히 했던건 사실인데요ㅠㅠ 오늘 보니깐 앞니랑 상악 우측 이빨이 거의 없더라구요ㅠㅠㅠ 큰송곳니는 있구요 보통 이 나이쯤 되면 이빨이 이렇게 많이빠지나요?ㅠㅠ 걱정돼네요...이빨이 다없어질까봐ㅠㅠ	57
말티즈를 기르는데요ㅜㅜ 강아지가 자꾸 귀를 긁더라고요.....그것 때문에 병원에도 몇 번 데려가보긴 했지만.... 어쩐지 잘 낫지를 않는 것 같아서 마음이 아픕니다ㅜㅜ... 혹시 병원치료 말고 집에서도 뭔가 가족끼리 해줄 게 없을까요?? 궁금합니다ㅜㅜ	58
 강아지 귀청소 할라고 그 귀청소 액체를 넣으면 차라리 물을 넣고하는 거랑 같지 않나요?	58
강아지 이빨 저희집 강아지가 6~7년 됬는데 아랫니 하나가 흔들리는데 어떡하죠 왜 흔들리지는 자세히 모르겠어요...! ㅜㅠ 도와주세요	57
강아지가 켁켁대는 이유 저희강아지가 잘놀다가 어느순간 켁켁 카악같은 소리를 내는데 이게 숨차서 그런건가요??다른때는 안그러고 그냥 공놀이할때만 그러거든요...이거 괜찮은건가요???	38
강아지 피부질환 피부 이거 왜이런거죠?ㅜㅜ	9
수의사질문잇어요 제가경상대를목표로하고잇는데 만약거기합격해서 수의사학과에 들어가게되면 수의사공부만하나요? 대체적으로어떤거죠?	45
안녕하세요 7살된 강아지를 키우고있는 학생입니다. 저희집 강아지가 혀를 자꾸 낼름거리고 입냄새가 심해서 2년전에 스케일링을 한번받았었는데 다시 치석이 쌓인 것 같아요 이번에도 입냄새가 심하고 혀낼름하네요 그리고 아랫니 한개가 엄청 흔들려요 다시 스케일링을 받아야하는 건지.. 마취하는게 너무 맘에 걸려서요 이정도면 엄청 심한건가요? 제가 꾸준히 양치시켜줬어야하는데..제 자신에게 화나고 강아지에게 너무 미안하네요.. 빠른 답변 부탁드립니다. 	57
5살 암컷 강아지가 2달 전에 다른 개한테 물려서 수술 했는데 중성화 수술 다음주에 예약 잡아놨는데 이상없겠죠? 	27
5개월정도 된 고양이 수컷, 암컷 두마리 키우고 있어요 수컷은 중성화 시킨지 얼마 되지 않았는데 혹시라도 암컷이 임신할 가능성이 있나요 ? 	26
 강아지가 한 일주일쯤 전부터 잘때 자꾸 뒷다리를 바들바들떨고 꼭 아이들 잘때 놀라는것처럼 놀래듯 떨고 하는데 갑자기 왜 그럴까요??ㅠㅠ혹시 감기에 걸려도 이럴수있나요??	34
시바견 미용,목욕,건강검진 시바견 16개월 된 남아입니당 몸무게는 16키로구요 미용은 지금까지 한 번도 안 시켜봤어요 목욕,미용,건강검진 간단하게 하고 싶은데 각각 얼마씩 들까요?	40
강아지가교통사고 났어요 저희 5개월된 강아지가 못난 엄마의 부주의로 목줄을 안하구 외출했다가 도로가로 뛰어가는바람에 그만 차에치어서 다리를 다쳤어요..다리가부었구 만지지도 못하게 하구~많이 힘들어하고있어요..어제 토요일 밤에 다쳐서 오늘은 일요일이구 해서 병원도 못갔습니다.. 그냥 응급처치식으로 나무젓가락을 부목으로대고 압박붕대로 상처부위를 감았습니다.. 만약병원에 가게되면 치료비 많이 나오겠죠~? 제가 사정상 형편이 넉넉치 못한 상황이라서요.. 그냥 이런식으로 압박붕대로 감고 있어도 회복이 가능할까요~~~?? 전문가님들의 조언부탁드립니다..................	8
강아지 주사 맞은 부위가 계속 부어있어요 2달전쯤 장염에 걸려서 강아지를 병원에 데려갔었고, 앞다리 어깨쪽에 주사 2번 맞고 집으로 돌아왔는데 직후에도 점점 붓기가 생기더니 만지면 아파하면거 입질까지 하더라구요 .. 그때에는 다시 병원 데려가니까 자기들이 주사를 잘 못 놓은 것 같다고 다른 주사를 놓더니 일주일 정도 지켜보자고 했고, 시간이 지나니 통증과 부기가 많이 가라앉은것같아 다 나은 줄알았는데 몇 일 전 미용을 시키느라 몸을 바짝 밀어놓고 보니까 주사를 잘못맞았던 그 부위가 아직도 솟구쳐있어서 양쪽이 심각하게 비대칭이더라구요;; 하네스를 할때에도 어깨부분에 밀려서 옆으로 쏠리니까 애 걸음도 이상해보이고.. 지금은 만져도 통증을 느끼더나 하지는 않는데 이렇게 부어있는거 문제 없는건가요..?ㅠㅠ 너무 걱정됩니다 ..	40
강아지 비강종양 안녕하세요. 저희 15살된 강아지가 요즘 재채기, 콧물, 그리고 얼굴을 계속 비비는데 비강종양이 걱정됩니다. 하지만 노견이라 마취후 ct는 불가능한데 마취나 건강에 아무런 거 없이 확인할수 있는방법이나 무마취 비강 ct도 해주는 병원이 서울에 있는지 알려주실수 있으면 정말 감사하겠습니다. 부탁드립니다. 감사합니다.	40
도와주세요..ㅠㅠ 14년 키운 시츄가 유방쪽에 혹이 생겼습니다 두달전만 해도 콩알만해서 지방종인가보다 했는데 한달사이 애기 주먹보다 더 커졌습니다 동물병원 가려하는데 너무 불안해서 글 써봅니다 유방암인가요!!? 	43
강아지 설사하고 토해요 강아지가 1개월 좀 넘은것 같은데 사료를 불려서 주다가 두번인가 그냥 줬는데 엄청 급하게 먹더니 다음날 토하고 설사를 하기 시작했어요. 토는 한번만 하고 계속 설사를 했는데 어제랑 오늘 그런데 아무것도 안먹이고 있는데 계속 설사를 하고 오늘 좀 더 심하네요 근데 하루종일 아무것도 안먹어서 너무 비실거리고 비틀거리면서 다녀서 사료를 불려서 조금 줘봤는데 다 토하네요. 설사는 점액이 섞였고 흰 실같은게 보여요. 왜 이러는 건가요? 어떻게 해줘야 되나요?	59
강아지 유골 4년 조금 안되게 키운 강아지가 있었는데.. 척수연화증?이라는 병에 걸렸습니다...다리를 절길래 뒷다리에 관절염이잇던아이라 관절염 때문에 불편해서 그런줄알앗는데 척수연화증이라고 하더군요..4일만에 병이 빠르게 진행됫습니다. 숨쉬기가 힘들어지고 앞다리에 마비가와서 움직이지못하더라구요..앞다리에 마비가오면2~3일이내 인두바미가와 고통스럽게 죽는다길래 고통을 조금이나마 덜어주고자 안락사를 선택했습니다..죽는날까지 꼬리를 흔들던모습이 생각나 고통스러워도 조금이라도 더 살고싶어했을까봐 너무 미안하고 죄책감이 들어요..살아잇을때 잘해주지 못한게 떠올라서 화장시켜주고 유골을 집으로 들고와 보관중입니다..12일날 시골에가서 아파서 돌아다니지도못하고 누워만잇던녀석이라 바닷물 따라 멀리 좋은것도 보고 여행다니라고 바다에 뿌려주려고 하는데 유골을 오래보관하면 곰팡이나 벌레가 생긴다그래서요..5일날 저녁에 화장햇는데 12일까지 곰팡이나 벌레가 안생기게 할수잇는 방법이 잇을까요??	34
강아지 턱에 뭐가 잡혀요 귀밑 턱쪽에 양쪽으로 혹이라해야하나 뭐가 잡히더라고요  인터넷에쳐보니간 털갈이여서 그럴 수도 있다는데 맞나요? 지금 털갈이 중이긴한데 아니면 위험한건가요?	9
소형견 호흡이상? 들숨여러번 주둥이 짧은 말티즈애긴데용 원래 들숨날숨 이렇게 숨을 쉬는게 보통인데 애기가 요즘 들들들숨날숨 이렇게 좀 들숨을 빠르게 두 세번하고 내쉬어요.. 들숨 여러번 제외하고 숨쉬는 텀? 같은건 그대로고 잘 때 1분에 19번정도 호흡해용 식욕 산책 똥 오줌 다 정상이고 토도 안했는데 혹시 기관지나 폐수종에 초기 증상일까요? 이런 경험 있으셨던 분 없나유 ㅠㅠ	38
저희강아지가 포도를 먹었어요 2kg의 작은 말티즈인데 괜찮을까요? 포도 크기는 조금 큰 포도에요.. 어떡하죠? 	60
 강아지 털을 빗기다보니 피부에 흉터?처럼 흰색으로 나있는데 뭘까요..? 아파하진않는거같은데 뭔가해서요..발진인지..진드기때문인지 ㅠㅠ그냥 피부트러블인지....모르겟어요	9
